

 # 1

0) 나 혼자 네크로맨서

곧 세상이 멸망한다.

전설 속에나 나올 법한 몬스터들이 각지에 출현한다. 그리고 사람들을 잡아먹고, 길거리를 점령하며, 빌딩과 지하철에 던전을 만들기 시작한다.

군대는 무용지물이 되어버린 지 오래이며 정부까지 제 역할을 상실하게 될 때, 당신은 그 엉망진창이 된 세계에 무방비로 던져지게 된다.

다만, 당신은 한 가지 직업을 선택할 수 있다.

이를 테면 전사나 궁수 혹은 마법사 같은 걸 말이다.

자, 당신은 살아남기 위해 무슨 직업을 선택할 것인가?

“네크로맨서”

유성우, 그는 멸망한 세계의 유일한 ‘네크로맨서’였다.

그 누구의 도움도 필요 없이, 혼자서 살아남고, 멸망한 이후의 세계를 지배할 수 있는 유일한 직업······.

그에게는 멸망이 무대이고 죽음이 자산이 된다.


 # 2

1) 지옥으로 변한 캠퍼스 - 1

통학은 지옥이다.

편도 2시간 거리에 환승 3번을 거쳐서 대학교에 도착하면 유성우는 녹초가 되곤 했다.

그렇기에 9시 30분에 시작하는 1교시 수업은 최대한 피하려고 했지만, 그게 뜻대로 되지 않았다. 하필 전공 필수 과목이 1교시에 잡힌 것이다.

“으으! 아니! 나 1학년 땐 학교 어떻게 다녔지? 진짜 자취하든 자퇴하든 둘 중에 하나는 해야겠다.”

성우는 셔틀버스에서 내리면서 푸념했다. 온몸이 찌뿌둥해서 없던 피로까지 생길 판이었다.

“선배, 특급전사 출신 제1분대장 육군 예비역 병장께서 약한 소리 하셔요?”

성우의 한 학년 후배인 이한호가 뒤따라 내리며 실실거렸다. 며칠 전에 술자리에서 군 시설 무용담 좀 풀었더니 그 이후로 툭 하면 이렇게 비꼬는 중이었다.

“혹시 특급전사 그거 다 구라 아닙니까? 완전 군장에 10킬로미터 고속행군을 하셨다는 우리 선배님께서! 2시간을 앉아서 못 오시다뇨!”

하지만 성우는 가소롭다는 듯이 한호의 어깨를 툭툭 쳤다.

“한호야, 군대나 가고 말해라. 언제까지 버티려고 해?”

“선배, 딱 한 말씀 드릴게요. 통일 코인은 승리합니다.”

한호의 당찬 포부에 성우는 혀를 찼다.

“지랄? 뉴스도 안 보는 새끼가 무슨 통일 타령을 하냐? 야, 너 미영이 때문에 군대 미뤘다가 이도저도 아니게 붕 뜬 거 다 알아. 너랑 미영이도 갈라선 판에 설마 통일이 이뤄지겠냐?”

그 말에 실실거리던 한호의 표정이 딱딱하게 굳었다.

“······거, 아저씨, 아무리 그래도 걔 얘기는 꺼내지 맙시다.”

“한호야, 3년 전에 신입생 환영회 때 형이 말했지 CC는 절대 하지 말라고.”

“······.”

단언컨대, 미필에다가 CC경험자는 그 누구와 언쟁을 벌여도 이길 수 없다.

한호의 침묵이 이어짐에도 성우는 수업이 있는 건물로 향하는 내내 그녀의 이름을 호명했고, 한호는 갑자기 하늘을 멍하니 바라보기 시작했다.

“뭐야, 너 우는 거냐?”

“아니, 선배, 하늘······.”

“하늘이 왜? 그녀의 얼굴이 떠오르는······.”

“하늘에 방금 글자 못 보셨어요?”

성우는 한호의 말에 고개를 들어올렸다. 그러나 구름 한 점 없는 새파란 하늘만이 존재할 뿐이었다.

“너······ 많이 그립구나?”

“아, 아니! 방금 전까지 분명! 그, 모, 몬스터 다운로드 중이라고, 99퍼센트였는데 100퍼센트가 되니까 글씨가 사라졌다니까요? 저기 도서관 건물 위쪽에요!”

성우는 다시 하늘을 바라보았지만 새 몇 마리만 휘적휘적 날고 있을 뿐이었다.

“······몬스터? 너 이 새끼, 어제 무슨 게임하고 잤어? 이제 현실하고 구분도 못하지?”

“아, 진짠데······.”

“헛것 본 거야. 요즘 술 너무 많이 마셔서 그래.”

“······아, 그런가?”

한호는 쉽게 납득했다. 근래 심적으로 불안한 것도 사실이니 말이다. 하지만 영 찜찜한 지 하늘을 몇 번이고 쳐다보았다.

성우는 혀를 끌끌 차며 걸음을 옮겼고 한호는 제 뺨을 두어 대 때리더니 그 뒤를 잽싸게 따라 왔다.

“선배, 선배, 커피 한 잔 좀 뽑아주시고 가시죠? 정신이 오락가락 하는 게 카페인 도핑이 시급합니다.”

“시간 없어. 김 교수님 칼 같이 들어오신단 말이야. 그리고 저기 줄 좀 봐라. 카페인이랑 학점이랑 바꿀래?”

1교시 시작 직전임에도 건물 1층의 카페에는 줄이 길게 늘어서 있었다.

“그러다가 또 조시려고? 특급전사 정신력······.”

괜히 말 잘못 꺼냈다가 본전도 못 건질 거라는 걸 알게 되었기에, 한호는 입방정을 떨다가 중도 포기했다.

“그럼 점심 때 뵐게요. 저 오늘 수업은 일찍 끝날 수도 있어요. 아, 근데 아까 진짜 글씨 봤거든요?”

“헛소리 말고, 나 먼저 올라간다. 연락해라.”

성우는 엘리베이터를 타고 4층 강의실에 도착했다. 그와 동시에 교수가 칼 같이 들어오더니 수업이 시작되었다.

“······으, 졸려.”

정말로 커피를 마시지 않았기 때문일까, 아니면 복학한 지 얼마 안 되어서 머리가 굳었기 때문일까, 수업 내용은 좀처럼 눈에 들어오지 않았고 이내 졸음이 쏟아졌다.

“······.”

교수의 음성이 희미해지고 눈꺼풀이 무거워졌다. 어깨가 뻐근한 게, 아무래도 지옥 같은 통학 탓이 아닐까 했다.

그런데 바로 그때, 허공에 떠 있는 이상한 글씨가 눈에 들어왔다.

- 멸망한 세계에서 살아남기에 가장 좋은 직업은 무엇일까요? 지금 바로 선택하십시오.

“어, 뭐?”

졸다가 웬 괴상한 환각을 본 건가 싶었다. 성우는 눈을 끔뻑이다가 눈을 벅벅 비비기까지 했다. 하지만 눈앞에 떠 있는 홀로그램 메시지는 사라지지 않았다.

틱― 틱― 틱―

그때, 수업 자료가 출력되던 모니터가 깜빡거리기 시작하더니, 이내 형광등이 일제히 꺼졌다.

우웅―

“어, 어? 정전이야?”

“뭐, 뭐야! 아무 것도 안 보여!”

단순한 정전이 아니었다. 마치 태양까지 꺼져버린 듯, 혹은 우주에 던져진 것처럼 세상 전체가 짙은 어둠에 물들었다.

성우는 저도 모르게 몸을 움츠렸다. 급변한 상황에 대한 방어 본능이었다.

“핸드폰도 안 켜져! 대체 뭐야!”

“근데 지금 이거 뭐야? 나만 보여?”

“나, 나도 보여······.”

그러나 한 가지만은 또렷하게 보였다. 성우가 환각이라고 착각했던 홀로그램 메시지였다. 아무래도 이 강의실의 모든 이들이 같은 걸 보고 있는 모양이었다.

- 15초 남았습니다!

“이게 뭐야······.”

“뭐가 15초야!”

그리고 눈앞이 밝아지더니, 그곳에서 10장의 카드가 빙글빙글 돌기 시작하는 게 아닌가?

그건 마치 돌림판처럼 혹은 회전초밥처럼 손에 닿을 거리까지 다가왔다가 시계 방향으로 멀어져갔다.

카드에는 각양각색의 그림들이 그려져 있었으며 그 배경 색깔도 모두 천차만별이었다.

“너, 너희도 이거 보여? 카드?”

“얘들아 하, 함부로 만지지 마!”

“맞아! 만지지 마! 위험해!”

왜 위험하다는 건지는 아무도 몰랐다. 그저 본능적으로 꺼려하고 있을 뿐이었다. 하지만 성우는 또 다른 의심을 품었다.

‘오히려 그 반대가 위험한 거 아니야? 아무 것도 하지 않는 게? 15초 뒤에 무슨 일이 벌어질지 알고?’

- 10초 남았습니다!

‘카드를 고르란 건가?’

어떤 건 칼과 방패를 든 전사, 어떤 건 지팡이를 든 마법사, 어떤 건 활을 든 궁수······. 위 세 가지는 모두 흰색 바탕에 별 한 개가 그려져 있었다.

그 옆으로 녹색 바탕에는 별 두 개가 그려져 있었는데 성우가 보기에는 성직자처럼 보였다. 그리고 멀찍이 있는, 별 세 개짜리의 보라색 카드는 성기사인가?

성우는 이 말도 안 되는 상황을 어떻게든 이해해내려고 노력했다. 남은 시간은 7초, 이 카운트다운은 대체 뭘 종용하는 거란 말인가?

‘아니 대체 뭔데? 포커랑 비슷한 걸까? 저 시간 안에 내가 뭘 결정해야 되는 건데!’

그때, 저 멀리에 있는 전사 카드 한 장이 ‘팟’ 소리와 함께 사라졌다. 그러더니······.

쿵!

“어, 어 이게 뭐야!”

앞자리에 앉아 있던 동기의 책상 위로 검 한 자루가 뚝 떨어지는 게 아닌가?

‘설마, 방금 사라진 전사 카드가······.’

도대체 무슨 상황인지 알 수 없었지만, 눈앞에 떠 있는 카운트다운은 ‘5초’로 줄어들어 있었다.

‘잠깐, 그러고 보니 멸망한 세계에서 살아남기 좋은 걸 선택하라고 하지 않았었나?’

성우는 저도 모르게 손을 뻗었다. 그리고 선택할 수 있는 카드 중에서도 별의 개수가 가장 많은 걸 집었다. 그 결정에는 아무런 근거도 없었지만, 이왕 고를 거라면 높은 걸 고르겠다는 생각이었다.

그렇게 고른 건 언뜻 봐도 뭔가 남달라 보이는 카드였다. 검은색 바탕에 검은색 기운이 스멀스멀 피어오르는데, 회색 로브를 입은 사람이 긴 낫을 들고 있었다.

- 직업 카드를 선택하셨습니다.

* 네크로맨서(★★★★★)

“······네, 네크로맨서?”

네크로맨서(Necromancer)라 함은 판타지 세계에서 스켈레톤이나 시체를 조종하는 마법사가 아니던가?

- 1차 직업 선택이 종료됩니다.

* 선택에 실패한 분들은 다음 기회에!

그런 메시지와 함께 카드 선택이 종료되었고 모든 메시지가 사라졌다. 그리고 다시 세상이 밝아지더니 전기가 들어왔다.

치지지―

그 순간, 앞자리의 동기가 책상 위에 떨어진 검을 슬며시 뽑아보기 시작했다. 그러자 날 선 칼날이 형광등 불빛을 받아 번쩍거리는 게 아닌가?

“······.”

강의실은 고요해졌다. 모든 사람들의 이목이 그 검에 집중 되었다. 그리고 그들의 얼굴에는 하나 같이 황당함이 어려 있었다.

저게 대체 어디에서 떨어진 거란 말인가?

“무슨 일이 벌어진 거야, 방금?”

“뭐에 홀린 거 같아. 그리고······ 저 칼은 또 뭐야?

“그거 진짜 칼이야? 헐, 무서워······.”

잠깐의 고요가 지나가자 강의실은 순식간에 소란스럽게 변했다. 교수마저도 미스터리한 현상 앞에, 얼이 나간 것처럼 창밖을 내다보는 중이었다.

성우는 역시 여전히 상황 파악이 되지 않았다. 다만 성우는 ‘멸망한 세계에 살아남기 좋은’이라는 문장이 계속 거슬렸다. 그 문장 전반에서 불길함이 풀풀 풍기고 있었으니 말이다.

“내가 전사 카드를 고르니까······ 이, 이게 떨어졌어.”

앞자리의 동기가 검을 들어 올리며 설명했다. 성우는 그 말을 듣고는 천장을 올려다보았다.

‘뭐야, 그럼 나는 진짜로 네크로맨서야? 근데 내 앞에는 왜 아무 것도 안 나타나는 거지?’

그때였다.

쾅!

강의실 뒷문이 신경질적으로 열리더니 무언가 튕겨 들어왔다.

······그건, 피투성이가 된 남자였다.

“으아악! 으아아! 떼, 떼어줘!”

그의 목덜미에서 피가 솟구쳐 오르며 하얀 티셔츠 위로 흩뿌려졌다. 그리고 남자의 등에 무언가 매달려 있었는데······.

끼에에!

녹색 피부의 작은 짐승 한 마리가 왼 손으로 남자의 머리카락을 움켜쥔 채, 오른 손에 든 흉기를 마구잡이로 휘두르고 있었다.

푹! 푹! 푹! 푹!

남자의 등과 목덜미에 작은 칼날이 무차별적으로 내리꽂혔다. 그가 어떻게든 저항하려고 했지만, 이미 피를 너무 많이 흘린 듯 위태롭게 비틀거렸다.

“어, 어어어?”

“······저, 저게 뭐야!”

“으아아!”

강의실은 순식간에 난장판으로 변했다. 모든 학생들이 기겁하며 강의실 앞쪽으로 도망치기 시작했고 책상이 이리저리 밀리면서 기분 나쁜 마찰음을 내었다.

끽! 끼이익!

혼란의 도가니, 그 자체였다.

“컥, 윽······.”

피투성이의 남자는 결국 철퍼덕 쓰러지고 말았다.

성우는 그의 동공이 풀리는 걸 바라보며, 숨을 죽이고, 엉덩이를 의자에서 천천히 떼었다.

“아, 씨······.”

하필이면 맨 뒷자리, 그것도 뒷문 바로 앞의 자리에 앉아 있던 탓에 쉽사리 움직일 수 없었다. 괴물의 주의를 끌 것 같았기 때문이다.

끼에에!

녹색의 괴물이 시체 위에서 포효했다. 그리고 고개를 획 돌려서 노란 눈동자를 이리저리 굴렸다. 다음 사냥감을 물색하는 것이다.

“으아아! 카, 칼! 오빠! 민수 오빠! 칼이요!”

“민수야 저것 좀, 네가 어떻게! 좀!”

그런 혼란 속에서 학생들은 유일하게 검을 들고 있는 사람, 민수를 찾기 시작했다. 그리고 모두가 그의 등 뒤로 숨어버렸다.

성우 역시 조심스럽게 일어서며, 애타는 시선으로 민수를 바라보았다. 성우는 지금, 녹색 괴물과 가장 가까이에 있었다.

“내, 내가 뭘 어떻게······.”

“칼이 있잖아요!”

하지만 민수는 절대 나설 생각이 없어보였다. 녀석은 양손으로 검을 쥐고 있었는데, 그 날 끝이 파르르 떨렸다.

“저기, 미, 민수야? 나 기억하지?”

성우는 그 자리에 그대로 서서, 민수의 이름을 나지막이 불렀다. 친하지는 않았지만 동기 사이이니 얼굴 정도는 알고 있었다.

“시발! 나보고 뭘 어쩌라고!”

“아······.”

성우는 그쯤 되자 좆 됐다는 걸 깨달았다.

끼이―

결국 놈의 눈동자가 지근거리에 있는 성우에게 향했고, 성우는 놈과 마주치고 말았다.

케케케―

이럴 줄 알았으면 그냥 잽싸게 튈 걸, 성우는 후회했지만, 이미 늦었다. 녹색 괴물이 입 꼬리를 올리며 씩 웃더니 성우를 향해 달려들었다.

“으아악!”

성우는 단말마 같은 비명을 질렀다. 하지만 뒤돌아 도망치기보다 정면으로 맞서길 선택했다. 괴물을 등 뒤에 매단 채 칼침 세례를 받던 남자가 떠올랐기 때문이다.

‘등을 보이면 오히려 끝장이다!’

그리고 그 선택은 유효했다.

뻑!

고작 15킬로그램 정도 나갈 법한 작은 짐승은 성우의 앞차기를 맞고 나가떨어졌다.

끽! 끼이!

한 방 맞은 놈이 신경질적으로 바닥을 짚고 일어섰다. 하지만 성우 역시 다음 행동을 취했다.

“꺼져 개새끼야!”

그는 그렇게 외치며 의자를 들어 올리려는데······.

“윽?”

하필이면 대학생의 공공의 적이자 최악의 발명품으로 꼽히는 불편함의 대명사 ‘일체형 책상’이었다. 그리고 그건 생각보다 꽤나, 아니, 훨씬 무겁다.

의자 등받이 부분을 잡고 있던 성우는 단 번에 들어 올리는 걸 실패하고 말았다.

“아?”

켁! 케케케!

놈은 그 틈을 놓치지 않고 달려들었다. 이번에는 자세를 낮추고 칼을 쥔 손을 앞으로 쭉 내민 채였다. 허술한 발차기 따위에 당하지 않겠다는 자세였다.

“시발!”

성우는 악다구니를 내뱉으며 책상 하단 부분을 움켜쥐고 마치 역도 선수처럼 단숨에 번쩍 들어올렸다. 평소였으면 불가능할, 죽음의 목전에서 발휘된 초인적인 힘이었다.

그리고 집어 던지는 게 아니라, 놈의 머리통을 향해 내리쳐버렸다.

콱!

놈이 성우의 코앞까지 다가와 칼을 디밀었지만, 머리 위에서 떨어지는 육중한 책상까지 어찌할 수는 없었다.

끽!

놈은 육중한 책상에 내리 찍혀, 머리가 꺾인 채 혀를 쭉 내밀었다. 언뜻 봐도 즉사였다.

- 고블린을 사냥하여 10골드를 얻었습니다.

“하아······.”

성우는 거친 숨을 내뱉으며 뒷걸음질 쳤다. 등 뒤를 돌아보니 겁에 질린 학생들이 성우를 쳐다보고 있었다.

“고블린? 10골드? 설마?”

녹색의 작은 짐승은 판타지에 흔히 나오는 하급 몬스터 ‘고블린’이 맞았다. 그리고 골드를 얻었다니? 정확히는 알 수 없었지만, 세상이 판타지 게임처럼 미처 돌아가기 시작한 것이었다.

그리고 성우의 눈앞에 추가 메시지가 떠올랐다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

[권속 목록(1/3)]

1) 고블린 스켈레톤(LV.1)

* 무기 : 단검

* 종족 : 고블린

* 속성 : 언데드

“······응? 권속?”

이건 또 무슨 소린가? 그런데 교실 앞 편에 몰린 사람들의 얼굴이 공포로 일그러지기 시작했다.

“꺄아악!”

“아, 어? 저기 뒤에! 뒤에 봐요!”

성우는 그들의 시선을 따라 고개를 돌렸다.

덜그럭―

고블린이 책상을 밀어내고 일어서고 있었다. 아니, 정확히는 피부와 내장이 가루가 되어 날아가 버린, 뼈만 남은 스켈레톤이 몸을 일으켰다.

덜그럭―

그리고 성우를 향해 천천히 걸어오더니······.

무릎을 꿇었다.

“아?”

난감한 상황이었다. 성우는 떨떠름하게 그 모습을 바라보다가 자신이 선택한 직업에 대해서 상기했다.

‘네크로맨서······.’

네크로맨서는 언데드를 부린다. 그리고 그가 죽음에서 일으킨 족속들은 그의 명령에 절대적으로 복종한다. 그건 흔한 판타지 장르에 나오는 개념이었다.

‘설마?’

끼이이!

그때, 뒷문으로 고블린 두 마리가 더 나타났다.

“또, 또 왔다!”

“이번에는 두 마리잖아!”

강의실이 다시 한 번 혼미백산해지는 가운데, 성우는 무릎 꿇은 스켈레톤과 고블린 두 마리를 번갈아 보았다. 그러자 눈앞에 새로운 메시지가 떠올랐다.

- 당신의 권속이 명령을 기다립니다.

싸워라, 성우가 생각한 명령이었고, 입이 떨어지기도 전전에 스켈레톤이 몸을 일으켰다. 그리고 놈들에게 성큼성큼 걸어가기 시작했다.

끼이이?

고블린은 스켈레톤에게 동족의 채취를 느꼈는지 머뭇거리는데······.

켁!

스켈레톤이 그 목덜미에 칼날을 처박았다.


 # 3

(1) 지옥으로 변한 캠퍼스 – 2

스켈레톤은 성우의 직감에 따라 움직였다. 그 말인 즉, 의식적으로 컨트롤 하려고 하지 않더라도 성우가 원하는 행동을 알아서 행했다.

성우를 대신해서 두 마리의 고블린과 사투를 벌이기 시작한 것이다.

켁!

고블린 목덜미에서 단검이 뽑혀 나왔다. 조금 빗겨 맞았는지 치명상은 아닌 듯 했다.

끽! 끼에에!

그러자 고블린 두 마리 역시 되살아난 동족의 뼈를 향해 칼을 마구잡이로 휘두르기 시작했다.

하지만 칼이라는 무기가 원체 살을 찢기 위해 고안된 무기이다 보니 큰 데미지를 주지 못하는 듯 했지만······.

콰직!

스켈레톤의 내구력이 그다지 좋은 편은 아닌 모양이었다. 어설픈 공격에 오른쪽 팔꿈치가 작살나버린 것이다.

그렇게 외팔이 되어 버리자 조금씩 밀리기 시작했다. 그 모습을 바라보는 성우는 초조했다.

‘이대로 그냥 보고 있다가는 또 다시 내가 싸워야 된다.’

직접 맞서 본 고블린은 그다지 까다로운 상대는 아니었다. 덩치도 어린아이 정도에 불과했으니 말이다.

하지만 여러 마리와 맞서는 건 무리다. 그리고 그럴 일은 애초에 만들지 말아야 된다.

‘제대로 된 무기 하나만 있었으면······.’

성우는 고개를 돌려서 민수 녀석을 쳐다보았다. 놈은 검을 양손으로 쥔 채 어정쩡하게 서 있었다. 그 어설픈 꼬락서니에서는 여전히 의기 따위는 조금도 느껴지지 않았다.

“검! 검 좀 줘봐! 빨리!”

성우의 외침에 민수의 눈이 휘둥그레졌다. 그러더니 앞으로 내밀고 있던 검을 품안에 끌어안았다.

“뭐, 뭐? 왜?”

“빨리! 저 새끼들 처 죽이게!”

하지만 민수는 고개를 저었다.

“이거 내, 내 거야! 내가 뽑은 거라고!”

뭐? 성우는 황당했다. 사회성이 좀 떨어지는 녀석이라는 건 알았지만 이런 상황에 그런 말도 안 되는 소유권 주장이라니?

“그럼 네가 좀 나와서 죽이던가!”

“······어?”

그러자 녀석의 얼굴이 새파랗게 질린다. 그래, 그건 싫다는 거지? 병신 새끼······.

하지만 성우는 억지로 달라고 하지 않았다. 저런 얼 타는 놈들을 잘못 건드렸다가는 되레 피 볼 수도 있었다. 만기전역자의 경험 상 고문관은 건드리지 않는 게 상책이다.

“됐다. 그거 가져가서 감자나 깎아 먹어라.”

“······뭐, 뭐!”

성우는 이번에도 일체형 책상을 하나 들어올렸다. 그러자 한쪽 팔 밖에 남지 않은 스켈레톤이 기다렸다는 듯 옆으로 슥, 비켜섰다.

‘오, 이 자식, 알아서 합을 맞추네?’

끼에에!

성우는 두 마리의 고블린을 향해 책상을 내던졌다. 놈들은 육중한 책상에 얻어맞고 고꾸라졌다.

덜그럭―

스켈레톤이 그 틈을 노리고 달려들었다. 그리고 능숙하게 목과 배에 칼을 쑤셔 박기 시작했다.

푹! 푹! 푹!

- 고블린을 사냥하여 10골드를 얻었습니다.

- 고블린을 사냥하여 10골드를 얻었습니다.

총 두 번의 메시지, 두 마리의 고블린을 동시에 죽였고 강의실은 완전히 피바다가 되었다.

그리고 그렇게 전투가 끝나자, 외팔의 스켈레톤이 성우에게 어기적어기적 다가왔다.

덜그럭―

그리고 마치 칭찬을 원하는 강아지처럼 성우를 멍하니 올려다보았다.

“······저, 미안한데 뭔가 기분 나쁘네. 다른 데 좀 쳐다봐줄래?”

아무리 아군이라지만 해골바가지가 들이대는 건 불쾌하다. 그러자 고개를 푹 숙인다.

‘설마 해골 주제에 실망한 건 아니겠지?’

텅 빈 두 개의 눈구멍에서는 어떠한 감정도 읽을 수가 없었기에 이러다가 갑자기 돌변하는 게 아닐까, 성우는 녀석의 눈치를 살폈다.

‘아, 눈이 없어서 눈치도 못 살피네.’

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

[권속 목록(3/3)]

1) 고블린 스켈레톤(LV.1)

2) 고블린 스켈레톤(LV.1)

3) 고블린 스켈레톤(LV.1)

* 개체별 상세 정보는 터치하세요.

* 최대 권속 수에 도달했습니다.

이내 고블린 두 마리가 스켈레톤으로 되살아났다. 그리고 덜그럭거리는 소리를 내며 성우의 앞으로 옹기종기 모여들었다. 그렇게 성우를 따르는 스켈레톤이 무려 세 마리가 되었다.

“서, 성우야 도대체 어떻게 된 거니······.”

중년의 교수가 성우에게 물었다. 이 상황이 황당한 건 매한가지지만 그나마 성우가 정신을 차리고 있는 것처럼 보였기 때문이었다.

한편 교수의 눈에는 의심이 담겨 있었다. 난데없이 출현한 괴물을 조종하는 사람이니 그럴 만도 했다. 하지만 성우 역시 이 모든 게 어처구니없는 건 마찬가지였다.

“저도 잘 모르겠습니다. 그런데······.”

성우는 말끝을 흐리며 주변에서 들려오는 소리에 집중했다. 그리고 창밖으로 고개를 돌렸다.

강의실에 침묵이 흐르자 캠퍼스 전역에서 비명이 울려 퍼지고 있음을 알 수 있었다. 창밖에서, 복도에서, 그리고 위층에서도 괴성과 비명이 뒤엉켜서 들려왔다.

“이런 일이 학교 전체에서 벌어지고 있는 것 같네요. 아니, 어쩌면······.”

“교수님! 겨, 경찰서에 전화가 안 가요!”

이름 모를 여 후배가 그렇게 외쳤다. 그녀의 말처럼 경찰에 연결이 되지 않는 건 재난 장르 영화에서 흔히 벌어지는 일이었다. 전국에서 전화가 폭주하고 있는 것이다.

‘전국, 어쩌면 전 세계에서 똑같은 일이 벌어지는 건가?’

성우가 그런 의심을 하고 있을 때, 공황에 빠진 몇몇이 앞문을 열고 나가기 시작했다.

“여, 여기에 있으면 안 돼! 학교 밖으로 나가자!”

“맞아, 내 차, 주, 주차장으로 가자!”

성우가 생각하기에는 섣부른 판단이었다. 아니나 다를까······.

“어? 으아아! 도, 도망 쳐!”

그들의 시선은 복도 끝에 닿아 있었다. 그리고 그곳에서 작은 짐승의 괴성이 들려왔다.

덜그럭!

그러자 스켈레톤들이 뒷문을 향해 뛰어가기 시작했다. 성우가 명령을 내리지 않았지만 성우의 무의식을 반영한 것이었다.

끼에에!

스켈레톤 세 마리는 학생들을 향해 돌격하는 고블린 두 마리의 옆구리를 덮쳤다.

그리고 복도 위에 뒤엉킨 채 개싸움을 벌이기 시작했고, 서로 밀고 잡아당기는 힘 싸움에서 스켈레톤의 뼈에 균열이 가는 게 보였다.

우드득!

아무래도 단순한 악력 싸움에서는 스켈레톤이 밀리는 감이 있었다. 힘을 발휘할만한 근육이 없었으며 무게도 덜 나가기 때문이었다.

“모두 도망가요! 여긴 제가 막고 있을 게요! 저, 정확히는 쟤들이!”

학생들이 우왕좌왕하며 반대쪽 복도를 향해 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. 이런 상황 속에서 흩어지는 게 좋은 선택인지는 알 수 없었다만, 한 장소에 우르르 몰려 있는 게 상책은 아니었다.

무엇보다 공포에 빠진 사람들을 묶어둘 수 있는 방법도 없을뿐더러, 성우가 그들을 보호할 의무도 없었다.

‘그래, 차라리 각자의 선택에 맡기는 게 옳다.’

그리고 성우 역시 나름의 선택을 내리기 위해 고민했다.

‘아직 모든 게 불투명하지만, 이 게임에 걸맞은 룰이 있다. 그 룰을 따라야 돼.’

자신에게 주어진 직업과 능력, 그리고 사냥감이라 칭할 법 한 몬스터의 출현······.

‘어쩌면 진짜 멍청하고 병신 같은 생각일 수도 있지만, 맞서 싸울수록 살아남을 확률이 올라갈 수도 있어.’

성우가 내린 선택은 도망치지 않고 싸워보는 것이었다. 대신해서 싸워줄 녀석들이 있었기에 가능한 과감한 선택이었다. 만약에 전사 카드를 선택해서 검 한 자루를 받았다면, 분명 다른 선택을 내렸을 것이다.

푹! 퍽! 콰득!

성우는 눈앞에서 벌어지는 혈투를 지켜보았다. 이리저리 뒤엉켜서 쥐어뜯고 찌르는 게 전부였지만, 양측 모두 별다른 기술이 없기에 오히려 치열한 싸움이 이어졌다.

콰직!

그 순간, 스켈레톤의 목뼈가 박살나더니 그 두개골이 성우의 발아래까지 굴러왔다.

- 당신의 권속이 영원한 죽음으로 돌아갑니다.

“제, 제발 이겨라······.”

성우는 마른 침을 삼키며, 개싸움을 조마조마하게 바라보았다. 고블린 스켈레톤 한 마리의 성능은 살아 있는 고블린과 큰 차이가 없어보였다.

끽! 끼긱! 끼에에!

하지만 수적으로는 이쪽이 우위로, 애초에 유리한 싸움이었다. 스켈레톤 한 마리가 쓰러졌지만, 그 사이에 고블린 두 마리는 이미 걸레짝이 된 것이다.

- 고블린을 사냥하여 10골드를 얻었습니다.

- 고블린을 사냥하여 10골드를 얻었습니다.

“후, 자, 잘했다······.”

성우는 저도 모르게 쾌재를 불렀다. 그리고 진짜 게임이라고 볼 수 있을 법한 메시지가 떠올랐다.

- 레벨이 올랐습니다. (LV. 2)

“레, 레벨?”

레벨까지 나오면 아주 대놓고 게임이란 소리다. 그리고 맞서 싸울수록 강해질 거라는 성우의 추측이 맞아 떨어지는 순간이기도 했다.

성우는 설마 하는 심정으로 나직이 읊조렸다.

“······사, 상태창?”

그러자 정말로 눈앞에 홀로그램 창이 떠올랐다.

[플레이어 프로필]

- 이름 : 유성우

- 레벨 : 1

- 직업 : 네크로맨서

- 능력 : 근력(5), 민첩성(5), 체력(5),

- 보유 골드 : 50

그런데 능력치 분배를 위한 포인트 같은 건 어디에도 없었다. 게임이라 함은 레벨이 올랐을 때, 으레 그런 게 주어지지 않던가?

그리고 그 의문은 직후 나타난 시스템 창에 의해서 해결되었다.

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 근력 수치 상승 (확정)

눈앞에 총 다섯 개의 카드가 나타났다. 5번을 빼면 전부 뒷면이었는데, 이걸 통해서 능력치를 강화하거나, 스킬을 배우거나, 아이템을 얻을 수 있다는 걸 알 수 있었다.

“아, 랜덤······.”

그런데 대부분이 랜덤이었다. 마지막 5번 항목이 확정 능력치이기 했다만, 운이 상당히 중요하단 걸 초장부터 느낄 수 있는 대목이었다.

성우는 고민 끝에 2번 ‘스킬’ 항목을 선택했다. 스킬은 대부분의 게임 속에서 가장 중요한 요소 중 하나이니, 대체 뭐가 나올지는 모르지만 반쯤 도박이라고 생각하고 지른 것이었다.

- 최대 권속 수가 (+1)만큼 증가합니다.

그러자 시체 더미에서 스켈레톤이 일어서기 시작했다. 이번에는 1마리가 증가해서 총 4마리였다.

덜그럭―

- 마나가 아주 조금 남았습니다.

“······마나?”

아무래도 스켈레톤 소환, 즉 스킬을 사용할 때 마나라는 게 필요한 모양이었다. 성우가 마나를 떠올리니 어떤 게이지가 눈앞에 나타났다.

- 마나 (3/30)

조금 지나니까 마나가 4로 올랐다. 한 마리 소환에 그리 많은 마나가 필요한 것 같진 않았다.

“너희 그리 비싼 놈들은 아니구나?”

그러자 고블린 네 마리가 일제히 성우를 올려다보았다.

“역시 기분 나쁘네. 저기, 미안한데, 눈 깔아줘······.”

녀석들은 다시 고개를 푹 숙였다.

“그래, 잘했어.”

***

성우는 고블린과 난전 이후 혼자 남겨졌다. 정확히는 해골 4마리와 남겨졌다.

그는 차가운 철문에 머리를 대고 있다가 땠다. 머리를 식히기 위해서였는데 아무런 도움도 되지 않았다. 긴장이 계속되자 위산이 역류하는지, 속이 쓰려왔다.

“후, 좋아, 정신 차려야 산다. 얼 타면 더 실수하는 거야. 그래, 뭐가 어떻게 굴러가는 건지 모르겠지만, 지금까지는 좋았잖아?”

성우는 그렇게 다짐했다. 낯선 환경에 놓이더라도 정신 바짝 차리고 빠르게 적응하는 사람이 보다 잘 살아남는 법이라는 걸, 전역한지 얼마 안 된 성우는 잘 알고 있었다.

군대라는 낯선 환경에 던져진 수많은 신병들 가운데, 적응하고 신뢰 받는 이들과 그렇지 못하고 고문관으로 전락하는 이들의 차이점을 말이다.

“······일단 살아남자. 그거 하나만 생각해야 돼.”

그는 텅 빈 복도를 타고 울려오는 괴성을 들으면서 제 뺨을 툭툭 때렸다. 그리고 심호흡을 세 번이나 했다.

“후, 정신 바짝 차리고 여길 탈출하는 거야.”

강의실은 인문사회과학관 4층에 위치했다. 성우는 창문 너머로 캠퍼스의 상황을 살폈다.

건물 아래 카페 거리에 시체들이 즐비했다. 그리고 그 주변으로 괴성을 지르며 돌아다니는 고블린들이 십여 마리······.

“젠장, 여기가 그나마 상황이 좋은 거구나. 섣불리 내려가면 안 되겠네······.”

하지만 언제까지 여기 있을 수는 없었다. 성우는 스켈레톤 무리를 앞세워서 조심스레, 한 층 아래로 내려갔다.

“으악!”

그때, 누군가 3층에서 튀어나오다가 깜짝 놀라며 단검을 휘둘렀다. 그 단검이 스켈레톤 한 마리의 두개골에 구멍을 내었지만 그뿐이었다.

“······어, 성우 서, 선배!”

“아, 한호야.”

단검을 든 남자는 다름 아닌 한호였다. 성우는 반가운 얼굴을 마주하자 뭔가 한 시름 놓이는 걸 느꼈다. 하지만 한호는 여전히 경계가 만연한 표정이었다.

“이, 이것들은?”

“아, 괜찮아. 그게 뭐라고 해야 할까, 내 보디가드?”

“······예?”

성우는 뭐라고 설명해야 할지 고민하다가 입을 열었다.

“한호야 혹시 너도 직업 카드 골랐니?”

“아, 카드? 아, 맞아요······ 저는 도적이에요.”

“하필 그딴 걸······. 몇 성이야?”

한호는 벌벌 떨면서도 성우의 질문에 골똘히 고민하기 시작했다.

“성이요? 아 별! 별이 한 개인데요? 한 개, 원 스타면 준장인가요? 조, 좋은 거죠?”

성우는 한 숨을 푹 내쉬었다. 한호 이 녀석, 모자라지만 천진난만한 후배였는데, 이런 상황 속에도 그 성격이 어렴풋이 느껴졌다.

“응······. 넌 그렇게 믿어. 일단, 일단 안전한 곳으로 내려가자. 얘들 앞장세우면 안전할 거야.”

그러자 스켈레톤들이 덜그럭거리며 계단을 내려가기 시작했다. 성우와 한호가 그 뒤를 따랐다. 그런데 2층에 도달했을 때, 그들의 눈에 메시지 한 줄이 출력되었다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 발동됩니다.

[시너지 목록]

1) 단검 도적 떼(1단계)

- 구분 : 무기 시너지

- 조건 : 단검 5개 장착

- 효과 : 치명타 확률(+10%), 골드 획득(+10%)

“어? 선배도 이거 보여요?”

“그래. 시너지라?”

의미는 명확했다. 비슷한 유형의 조건이 모이면 버프 효과를 받는 모양이었다. 즉 파티플레이를 할수록 많은 혜택을 받을 수 있다는 뜻인데······.

“그런데 이게 사람이 아니라, 얘들도 된다고?”

<단검 도적 떼(5)> 시너지를 만든 단검 중 4개는 스켈레톤이 들고 있는 것이었다.

‘아직 잘 모르지만 꽤나 쏠쏠한 능력이다. 나 혼자 움직여도 여럿이 움직이는 것과 같은 효과를 낼 수 있는 거잖아? 좋은 걸 고르긴 했군?’

애초에 능력치 상승도 랜덤으로 주는 판에 이제는 확실해졌다. 살아남기 위해서 가장 중요한 건 ‘운’이다. 성우는 처음부터 그 운이 아주 잘 따른 모양이라고 생각하던 찰나······.

끼이이!

1층 계단에서 올라오던 고블린 무리와 마주치고 말았다. 이번은 그 숫자가 무려 7마리였다.

끼이! 끼이이! 끼이이!

그리고 맨 뒤의 한 마리는 다른 놈들보다 덩치가 2배 정도 컸는데, 목덜미에 염주까지 두르고 있는 게 범상치 않았다. 하물며 손에 쥔 무기는 긴 창이었다.

“선배? 저, 저 놈은······ 족장 같은 걸까요?”

한호가 그렇게 말하며 뒷걸음질 쳤다. 성우도 일이 잘못 되면 잽싸게 도망칠 준비를 마쳤다. 아무리 생각해도 7마리는 많은 걸 넘어서······ 이길 수 없었다.

하지만, 생존은 운이라고 하지 않았던가?

- 고블린 무리가 ‘죽음의 냄새(1단계)’를 맡고 약해집니다! 능력치 30% 하락!

* 해당 종족 스켈레톤이 4마리 이상 시 발현됩니다.

그러자 고블린 무리가 주춤거리며 뒷걸음질 치기 시작하는 게 아닌가? 놈들의 표정에서 노기가 싹 가시고 오히려 공포가 일어났다.

끼이······ 끼이이······.

“운이······ 좋은데?”

그리고 스켈레톤 네 마리가 거리낌 없이, 우당탕탕 계단을 내려가기 시작했다.


 # 4

1) 지옥으로 변한 캠퍼스 – 3

고블린들이 저주에 걸리고 성우의 마음가짐이 달라지는 순간, 스켈레톤들의 돌격이 시작되었다.

덜그럭― 덜그럭―

녀석들은 계단의 내리막을 거침없이 밀고 내려가, 그대로 고블린 무리를 덮쳤다.

끽! 끼익!

‘죽음의 냄새’를 맡은 고블린들은 몸이 굳어버린 것처럼 반응 속도가 느려진 상태였다.

이내 스켈레톤의 단검에 몸 이곳저곳에 구멍이 뚫리기 시작했고, 한 마리는 그 충격에 밀려나 계단 아래로 굴러 떨어지기까지 했다.

“와! 자, 잘한다!”

당장이라도 도망칠 것 같았던 한호 역시 그 광경을 바라보며 감탄했다.

이 사태가 벌어진 이후 한호는 괴물들을 피해서 요리조리 도망치기만 했었다. 살아남기 위해서는 그게 당연한 방법이었으며, 이렇게 정면으로 맞서 싸울 수 있을 거라고는 생각지도 못했다. 그것도 적의 시체를 이용해서 싸울 줄이야······.

그런데 그때, 덩치 큰 고블린이 왼 손을 번쩍 들어올렸다.

끄으으!

그러자 팔뚝의 팔찌가 붉은 빛을 발하기 시작하는 게 아닌가? 언뜻 봐도 영 불안한 전조였다.

- 고블린 십장(十將)이 ‘야생의 광기’를 발동합니다.

* 휘하 몬스터(고블린)가 강화됩니다.

그와 동시에 겁에 질려 있던 고블린 무리의 눈에서 붉은 안광이 번쩍였다.

끼에에!

그러자 ‘죽음의 냄새’ 저주가 풀렸는지, 놈들의 움직임이 다시 유연해졌고 오히려 스켈레톤들이 계단 위로 밀려나기 시작했다.

“어? 서, 선배? 지금이라도 도망갈까요?”

불안함을 느낀 한호가 중얼거렸다.

“······잠깐만.”

스켈레톤이 당하면 끝이다. 성우와 한호가 함께 싸우면 달라질 수도 있지만, 성우는 그런 위험을 굳이 감수하고 싶지 않았다.

싸우기로 마음먹은 건 어디까지나 스켈레톤을 앞장 세워서 안전을 담보 받을 수 있기 때문이었다.

‘잘 봐야 된다. 이 해골들은 내 의지에 따라서 움직인다. 자, 뭘 어떻게 해야 할까?’

그때, 성우의 눈에 고블린 십장의 왼쪽 팔이 눈에 들어왔다. 놈은 왼 팔을 천장을 향해 들어 올린 채 빙글빙글 돌려대고 있었는데, 그 팔목의 붉은 팔찌가 영 수상했다.

‘바로 저거다.’

그 순간, 첫 번째로 탄생한 스켈레톤이 뒤로 한 걸음 물러섰다. 녀석은 한 쪽 팔이 박살나서 없음에도, 동료의 등을 밟고 공중으로 번쩍 뛰어 올랐다.

덜그럭!

‘어? 여기서 뛴다고?’

성우의 판단을 기초로, 스켈레톤은 훨씬 과감한 행동을 취했다. 그건 성우마저도 예측하지 못했다.

녀석은 그대로 낙하하며 하나 남은 팔을 수직으로 휘둘렀다.

촤악!

작은 단검이 십장의 왼쪽 팔목을 단칼에 절단했다. 그러자 팔찌의 붉은 기운이 증발해버리고, 고블린 무리의 눈에 공포가 돌아오기 시작했다.

칵! 카아아!

십장은 기겁하며 스켈레톤을 걷어찼다. 녀석은 그대로 튕겨나가 1층 아래로 데굴데굴 떨어졌다. 하지만 그 한 번으로 인해 이미 승기가 넘어왔다.

- 고블린을 사냥하여 10(+1)골드를 얻었습니다.

놈들에게는 되살아난 좀비처럼 보일 법한 스켈레톤들이 아무런 감정도 없이, 단검을 마구잡이로 쑤셔댔다.

푹! 퍽! 푹! 푹! 퍽!

종종 조금 더 둔탁한 소리와 함께 노란색 불꽃이 번쩍이며 튀는 효과가 나타났는데, 아무래도 <단검 도적 떼(5)> 시너지로 인해서 치명타가 터지는 모양이었다.

- 고블린을 사냥하여 10(+1)골드를 얻었습니다.

끼에에······.

적들은 순식간에 무너졌다. 2층에서 1층으로 내려가는 층계에 핏물이 가득 찼고, 계단 아래로 뚝뚝 흐르기까지 했다.

- 고블린을 사냥하여 10(+1)골드를 얻었습니다.

- 고블린을 사냥하여 10(+1)골드를 얻었습니다.

- 고블린을 사냥하여 10(+1)골드를 얻었습니다.

그렇게 졸개 6마리가 모두 쓰러지고 결국 십장 한 마리만이 남았다.

콰직!

십장이 창을 휘둘러 스켈레톤 한 마리를 작살냈지만, 그게 끝이었다.

푹! 푹! 푹! 퍽! 푹!

두 마리의 스켈레톤이 십장의 몸 주변을 빙글빙글 돌며 배때기를 마구잡이로 쑤셔댔으니, 놈이 버틸 리 만무했다.

끄으으······.

놈은 결국 핏물 위로 철퍼덕 엎어졌다.

- 고블린 십장을 사냥하여 50(+5)골드를 얻었습니다.

“와, 와······. 허, 허허······.”

한호는 기가 막히는지 실없이 웃기 시작했다. 성우는 핏물이 고인 계단을 천천히 내려가, 고블린 십장의 시체부터 확인했다.

“아? 선배, 혹시 아이템 같은 거······.”

“그래.”

성우의 생각도 한호와 같았다. 몬스터를 잡으면 으레 아이템이 떨어지는 법이다.

그리고 그 추측은 맞았다. 고블린 십장이 사용하던 창 한 자루와 잘려나간 왼손 팔뚝에서 금빛이 번쩍이고 있었다. 언뜻 봐도 ‘나 아이템이요, 나 여기 있소’라고 말하고 있는 것 같았다.

[아이템 정보]

- 이름 : 조잡한 창

- 등급 : 일반

- 분류 : 한손 창

금방이라도 부러질 것 같은 허술한 창이었지만, 지금까지 빈손으로 다니던 성우에게는 감지덕지였다.

중요한 건 두 번째 아이템이었다. 성우는 잘려나간 팔뚝에서 붉은 색 팔찌를 빼내었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 야생의 정기

- 등급 : 희귀

- 분류 : 팔찌

- 효과 : ‘소형 체격’ 아군의 공격 속도 상승 (+20%)

성우는 그 팔찌를 왼쪽 팔목에 꼈다. 그러자 아이템 효과가 바로 적용되었다.

- ‘고블린 스켈레톤’의 공격 속도가 상승합니다. (+20%)

‘소형 체격’은 고블린 정도에 해당되는 모양이었다. 그리고 예상하지 못한 효과가 하나 더 나타났다.

- 조건이 만족되어 ‘버프 스킬’을 사용할 수 있습니다.

* 활성화 조건 : 고블린 계열의 용병 소유 시

[스킬 정보]

- 이름 : 야생의 광기

- 등급 : D등급

- 분류 : 버프

- 효과 : 사용 시 10분 간 ‘고블린 계열’ 용병을 대상으로 공격력 상승(+10%), 공격 속도 상승(+20%) 효과를 부여합니다. 이후 1시간의 대기시간을 갖습니다.

아무래도 꽤나 괜찮은 무기를 하나 얻은 것 같았다. 십장이 그걸 사용하는 순간, 고블린 무리의 전력이 한층 더 강화되는 걸 두 눈으로 보았으니 말이다.

“음, 뭔가 많이 얻은 것 같은데.”

위험천만 전투였던 만큼 그 보상이 짭짤하게 느껴졌다.

덜그럭.

그때, 외팔의 스켈레톤이 뒤뚱거리며 계단을 올라왔다. 첫 번째로 탄생한 존재이자, 고블린 십장의 팔목을 절단해버린 녀석이었다.

그 직후, 십장에게 걷어차여 계단 아래로 굴러 떨어지는 바람에 갈비뼈 두 대가 박살나버린 상태였다. 갈수록 만신창이가 되고 있지만 그럴수록 노련해지는 것 같았다. 성우는 기특한 마음에 녀석의 해골에 손바닥을 얹었다.

“잘했어.”

하지만 급히 땠다. 역시 아직 찝찝하다. 그러자 녀석은 마치 뿌듯하기라도 한 것처럼 이빨을 부딪쳐 소리를 냈다.

딱딱―

“윽, 방금 뭐야? 그딴 거 하지 마.”

그러자 녀석이 턱을 쩍 벌린 채로 행동을 멈췄다. 역시 생긴 건 끔찍하단 말이지······.

“형님, 그럼 이제 어디로 가야 할까요?”

“일단 여기서 나가고 생각하자.”

성우와 한호는 1층으로 내려가 로비로 향했다. 그리고 건물 정문에 사람들이 몰려 있는 걸 확인했다.

“너희 해골들은 저기, 복사실에 들어가 있어. 사람들이 보면 기겁하고 때려죽이려고 할지도 몰라.”

“인정합니다. 미안하지만, 저도 순간적으로 얘 머리통에 땜빵 만들어버렸잖아요. 아마 사람들이 난리칠 거예요.”

한호도 스켈레톤을 몬스터로 오해하고 단검부터 휘둘렀었다. 한호야 성우와 친했으니 다행이지, 다른 사람들, 특히 겁에 질린 사람들은 말이 통하지 않을 수도 있었다.

성우가 복사실 문을 열자 해골들이 일렬로 차례차례 들어갔다. 누군가 실수로 이 문을 열었다가는 기절 할 수도 있을 테지만, 이런 판국에 누가 복사를 하러 오겠는가?

로비에는 약 서른 명의 사람들이 몰려 있었다. 그들 중에서 기껏해야 다섯 명 정도만 무기를 들고 있는 걸 보면, 역시 정체불명의 카드가 나타났을 때 쉽사리 손을 뻗은 사람은 극소수인 모양이었다.

사실 생각해보면 그 괴상한 현상에 손을 가져다대는 게 비정상일 수도 있었다.

“······자자, 모두 진정하세요! 경찰에 계속 연락을 취하고 있는 중이고, 총학생회 측에서도 무슨 일인지 확인하고 있습니다!”

그들 사이에서 총학생회 점퍼를 입은 남자가 소리치고 있었다. 그리고 그는 오른 손에는 검, 왼 손에 방패를 들고 있었다.

“이런 상황에서 총학생회가 대체 뭘 한다고 그래요! 문이나 좀 부숴봐요!”

한 여학생이 울상이 되어 소리쳤다. 그러자 총학생회 임원이 고개를 저었다.

“다 해봤습니다. 아무리 내리쳐도 절대 안 부서집니다.”

“뭐라고요? 저게 안 부서진다고요?”

정문은 평범한 유리문이었다. 하지만 총학생회 임원은 단호하게 고개를 끄덕였다.

“맞습니다. 일단 모두 침착하고 괴물들이 접근하지 않게 목소리 좀 낮춰주세요! 통제를 따라 주세요!”

성우는 자연스럽게 그들 사이에 섞였다.

“······너 성우니?”

그런데 총학생회 임원이 성우에게 아는 척을 해왔다. 성우 역시 그를 알아봤다. 두 학번 위의 학과 선배인 이진석이었다.

신입생 때, 엠티 같은 조에 속했던 선배였는데 그다지 좋은 기억은 없었다. 위계를 따지는 꼰대에 여자 동기들에게 찝쩍대는 걸로 유명했다. 그때부터 감투 욕심이 있더니만, 결국 총학생회에 들어간 것 같았다.

“아, 안녕하세요.”

성우가 형식적인 인사를 하며 조심스럽게 정문을 향해 다가갔다. 왜 문을 열 수 없는지 의아했다.

그런데 그 순간, 진석의 얼굴에 짜증이 확 일어났다.

“야! 문으로 다가가지 마! 위험하단 말이야! 시발!”

그는 호들갑을 떨며 손짓을 했고, 성우는 떨떠름하게 물러섰다. 그러자 진석이 한 숨을 푹 내쉬더니, 갑자기 성인군자와 같은 너그러운 표정을 지어보였다.

“후, 미안하다. 내가 지금 신경 쓸 게 많아서 조금 민감하다. 도대체 무슨 일인지 모르겠지만 내가 재학생들 보호해야 돼서.”

이거, 느낌이 온다. 사명감 과잉이다. 완장에 대한 과한 뿌듯함에서 비롯되는 현상이랄까? 성우는 골치 아파질 것 같다는 걸 느꼈다.

“성우 너도 카드 고른 거야?”

“네 맞아요. 저희 둘 다요. 아, 한호 아시죠?”

“안녕하십니까, 선배님.”

“아, 그래. 행사 때 본 적은 있어. 내가 바빠서 수업은 잘 못 들어가는 편이라······.”

그럼 학교를 왜 다니십니까? 혹시 그 총학생회 점퍼 입으려고 다니십니까? 성우는 차마 그 말을 입 밖으로 내뱉지는 않았다.

“······아무튼, 지금 상황이 심각한 거 알지? 너희도 무기가 있으면 같이 일반 학우들 보호하는데 도와줘야겠다.”

“아, 뭐, 네.”

“근데 넌 직업이 뭐야? 창병 같은 거야? 음, 너, 도움이 될 수 있긴 한 거지?”

진석은 성우가 들고 있는 조잡한 창을 바라보고는 인상을 찌푸렸다. 그의 눈가에 경멸이 어려 있었다.

성우 자신이 보기에도 십장을 잡고 얻은 이 창은, 다른 직업군이 들고 있는 무기에 비하면 한없이 보잘 것 없어 보이긴 했다만, 그의 진짜 무기는 저기, 복사실 한쪽 구석에 옹기종기 모여 있었다.

‘굳이 말할 필요는 없겠지.’

성우는 가볍게 고개를 끄덕였다.

“나는 그 녹색 괴물을 잡아봤다. 고블린이라는 건데, 무기가 있어도 생각보다 상대하기 어려워.”

진석은 그렇게 말하며 자랑스럽게 방패를 들어 보였다.

“그리고 나는 꽤나 좋은 카드를 뽑았거든, 2성짜리 방패 전사야. 혹시 무슨 일 일어나면 내 뒤로 숨어.”

“예.”

성우는 건성으로 대답했다. 고작 2성가지고 허세 부리는 꼴이 우습기도 했지만, 그깟 별 몇 개 더 높다고 생색내며 옹졸해지긴 싫었다.

그때, 진석의 뒤로 누군가 헐레벌떡 다가왔다.

“선배님! 계단 위에서 고블린 소리가 조금 들려옵니다.”

그는 다름 아닌, 강의실에서 얼 타던 동기, 민수였다. 그나저나 어느새 진석 아래에서 척후병 똘마니 노릇을 하고 있는 모양이었는데 ‘조금 들려옵니다’는 대체 무슨 보고란 말인가? 성우는 콧방귀가 나오는 걸 참았다.

아무튼 그 보고에 진석이 민수의 어깨를 툭툭 치며 공적을 치하하더니, 사람들의 중심으로 성큼성큼 걸어 나가는데, 그의 뒤통수에서 비장함이 풀풀 풍겨올 정도였다.

“자자, 모두 쉿, 조용히 하세요. 바로 위에 괴물들이 득실거리고 있습니다. 모두 천천히 카페 안쪽으로 몸을 숨기세요. 저희가 입구를 지키겠습니다.”

괴물이 있다는 말 한마디는 강력했다. 사람들은 입을 꾹 닫고 카페 안으로 들어가기 시작했다.

“야, 한호야, 이리 와봐.”

그 사이에, 성우와 한호는 진석의 눈길을 피해 정문으로 다가갔다.

대체 무슨 이유로 유리문을 깰 수 없다고 하며, 접근 하지도 말라고 엄포를 놓는단 말인가?

“선배도 저기 저거 보이죠?”

“응.”

한호의 말대로 정문 손잡이쯤에 홀로그램 마크가 하나 떠 있었는데, 보라색 쇠사슬 아이콘이었다.

- 강력한 마력으로 봉인된 상태입니다. 건물 ‘보스 몬스터’를 공략해야 문이 개방됩니다.

* 시간 내에 공략에 실패할 시, 건물 내 몬스터가 강화됩니다. (02:11:19)

‘보스? 2시간 11분······.’

문을 잡아당겼지만 꿈쩍하지 않았다.

“선배, 설마 이거 타임어택 같은 걸까요? 저 시간 안에 안 잡으면 막, 다 죽는 거 아니에요?”

“몬스터가 강화가 뭔지는 모르겠지만, 확실한 건 보스 몬스터를 잡아야 나갈 수 있다는 거네. 누가 구해주러 올 거라고, 안일하게 생각해선 안 돼.”

지금 상황에서 경찰 출동 같은 상식적인 대처를 바랄 수는 없었다. 멍청하게 넋 놓고 있다가는 가장 먼저 죽는다.

성우와 한호는 다시 진석에게 다가갔다. 진석은 민수와 성우를 번갈아보더니 입을 열었다.

“너희 둘은 아는 사이지? 15학번 동기잖아?”

“알긴 알죠.”

민수 녀석이 냉랭하게 대답했다. 강의실에서 성우가 일갈했던 것 때문에 기분이 상한 모양이었다.

“잘 됐다. 우리 학과 후배들이 내 밑에 이렇게 있으니 더 안심 된다. 우리 함께 정신 차려서 버텨보자.”

진석은 마치 배수의 진을 친 장군인 냥 그렇게 말하며 세 남자의 어깨를 차례대로 툭툭 두들겼다. 하지만 성우는 그의 마지막 말에서 고개를 갸웃했다.

“잠깐······ 버틴다고요? 여기서요?”

“응? 뭐 문제 있냐?”

성우가 반문하자, 진석은 이유를 불문하고 곧장 신경질적으로 변했다. 아랫사람이라고 여기는 놈이 자기 말에 태클 거는 걸 극도로 싫어하는 성격이었다.

“저기 문에 있는 메시지 보셨죠?”

“내가 안 봤겠어? 나갈 수 없으니까 기다려야지. 구조대가 올 때까지 말이야.”

“구조대요? 경찰이 지금 올 수 있을까요? 만약 이게 전국에서 벌어지고 있다면 여기를 신경 쓸 틈은······.”

“너, 군대 갔다 왔지?”

“그럼요.”

“그런 놈이 왜 그렇게 몰라? 군대가 움직일 거야. 그럼 다 해결 될 거라고.”

아니, 그건 막연한 믿음이다. 군대가 전국 모든 장소를 커버할 수는 없다.

언젠가는 군대의 도움을 받을 수 있다고 치더라도 2시간 안에는 절대로 불가능하다. 2시간 후에 어떤 일이 벌어질지 모르는 상황에서 가만히 있는 건 안일한 행동이다. 성우는 그런 모습을 바라보며 다시 한 번 느꼈다.

‘정신 똑바로 차리고 현 상황을 직시하고 적응해야 된다. 이렇게 안일하게 수동적으로 행동하다간 위험에 빠진다.’

성우는 대답 없이 한숨을 내쉬었다. 그러자 진석의 목덜미가 시뻘겋게 변했다.

“한숨을 쉬어? 하, 시발, 넌 안 되겠다. 넌 그냥 빠져. 살고 싶으면 카페에 들어가서 잠자코 앉아 있어.”

그때였다.

“서, 선배! 고, 고, 고, 고블린!”

민수가 기겁하며 뒷걸음질 쳤다.

끼이! 끼이이!

중앙 계단에서 약 여덟 마리의 고블린이 뛰어내려오고 있었다.

“어, 어어?”

“어! 저, 저기!”

카페 안에 앉아 있던 사람들이 당황하며 죄다 일어섰다. 카페의 입구는 하나였고, 도망갈 곳은 없었다. 진석은 덜덜 떨리는 손으로 방패를 들어올렸다.

“무, 무기든 사람들 이리 와요! 카페 입구, 마, 막아야 돼요!”

하지만 그 순간, 민수가 다시 한 번 기겁하며 소리를 질렀다.

“악! 서, 선배! 저기! 복도에서도 또 와요!”

민수의 손가락 끝에서 네 마리의 고블린이 더 나타났다. 그런데, 그것들은 보다 끔찍한 생김새였다.

“시발, 저게 뭐야!”

그 모습에 진석도 얼어붙고 말았다. 뼈 밖에 남지 않은, 해골 형태의 고블린이었다.

그때, 성우의 음성이 나직하게 울렸다.

“쟤들은 아니에요.”

“······뭐?”

성우가 카페 입구에 섰다.

“선배, 선배의 그 책임감은 알겠어요. 근데 정신 좀 차리고 사리분별 좀 합시다. 멍청한 사람이 완장 차고 나대면 다른 사람까지 죽이는 겁니다.”

“······뭐? 너, 직업이 대체 뭐야?”

“좋은 거요.”

성우가 그렇게 말한 뒤, 카페 밖으로 나가자 여덟 마리의 고블린이 맹수라도 마주친 듯 그대로 얼어붙는 게 아닌가? 심지어 울부짖으며 뒷걸음질 치기까지 했다.

끼이이······. 끼이······.

네크로맨서 특성의 ‘죽음의 냄새’ 때문이었다. 하지만 진석과 사람들이 보기에는 마치, 성우의 등장에 겁을 먹은 것처럼 보였다.

이내 사냥이 시작되었다.


 # 5

(2) 인문사회과학관의 보스 몬스터 - 1

덜그럭― 덜그럭―

뼈 부딪치는 소리가 소름끼치게 울렸다. 카페에 갇힌 사람들은 통 유리 너머로 보이는 광경에 얼어붙고 말았다.

네 마리의 해골바가지가, 여덟 마리의 고블린을 무차별적으로 학살하기 시작했다.

“대, 대체 시······ 뭐, 뭐야 대체?”

방패를 든 진석 마저도 그 모습을 바라보며 덜덜 떨었다. 저것들이 나타나는 순간, 진짜로 죽었구나 싶었다. 그리고 상황을 봐서 혼자 도망갈 생각까지 하고 있었다.

그런데, 거지같은 창 한 자루를 쥐고 있던 후배 녀석이 앞으로 나아가더니, 악마 같은 해골들의 경호를 받으며 고블린들을 도륙하기 시작했다.

“도망 못 가게 계단을 막아!”

성우가 외치자, 외팔의 스켈레톤이 빙 돌아서 첫 번째 계단에 올라섰다.

“잘했어! 계속 막아!”

사실 굳이 입으로 명령 내리며 소리칠 필요는 없었지만, 이 모든 건 사람들에게 보여주기 위함이었다.

스켈레톤들이 위험한 존재가 아니며, 자신의 휘하에 있으며, 마지막으로 자신이 이 상황을 해결할 수 있는 사람이라는 걸 각인시키는 중이었다.

‘그래야지 보스 공략을 설득할 수 있다.’

성우는 제한 시간 내에 보스를 잡고 이 건물에서 탈출할 생각이었다. 그게 이 게임의 룰에 따르는 것이며, 가장 안전한 방법이라고 생각했다.

푹! 푹! 퍽! 퍽!

치명타가 터지며 고블린 한 마리가 앞으로 고꾸라졌다. 고작 10퍼센트 확률 증가였지만, 공격 속도 보너스가 대폭 부여된 상태이기에 그 빈도가 잦아 보였다.

[현재 적용 중인 특수 효과]

1) 시너지 : 단검 도적 떼

- 치명타 확률(+10%), 골드 획득(+10%)

2) 아이템 : 야생의 정기

- 고블린 계열 상대 시 공격 속도(+20%)

‘여기에 팔찌의 버프 스킬까지 사용하면 고블린은 몇 마리가 나오던 위협이 되지 않겠군.’

성우는 어느새 적응하고 분석하기에 이르렀다.

‘하지만 고블린만 나오지는 않을 거다. 앞으로 더 강력한 몬스터가 나오겠지.’

그런 몬스터가 왜 나오는지, 어떻게 나올 수 있는지는 중요하지 않았다. 고민한다고 해서 알 수 있는 문제도 아니었으니 말이다.

당장 성우가 중요하게 여기는 건 그 몬스터들에게 맞서서 살아남는 것뿐이었다.

한편, 사람들은 조마조마한 심정으로 성우의 활약을 지켜보고 있었다.

“지, 지금 저 사람이 저 해골들한테 명령하는 거 맞지?”

“그런 것 같은데?”

그들이 보기에 절대로 이해할 수 없지만, 눈앞에서 분명히 벌어지고 있는 사실이었으며, 그 모습을 바라보며 조금씩 안정을 찾아갔다.

“다행이다. 정말······.”

“근데 저 사람 누구야? 어디 학과야?”

“어, 우리 학과 선배 같은데······.”

“그래요? 어디 학과하신데요?”

“아, 저요? 아, 문예창작학과요. 저분을 아까 수업 때 보긴 봤는데, 잘 몰라서요.”

이내 사람들은 살았다는 안도감을 넘어서, 저 남자가 구해주었다는 사실까지 직시했다. 그건 일종의 생존본능이었다. 왜냐하면 생존과 죽음의 갈림길을 현재진행형이었으며, 본능적으로 누군가를 길라잡이로 두고 싶어 하는 것이었다.

즉 성우가 의도한 대로, 자신이 이 상황을 해결할 수 있는 사람이라고 각인시킨 것이다.

끼이이······.

성우는 마지막 한 마리 남은 고블린을 향해, 창을 역수로 쥐고, 어깨를 잡아당겼다가, 있는 힘껏 집어던졌다.

푹!

투창이 고블린의 가슴팍을 정확하게 꿰뚫었다.

“······후. 좋아.”

막강한 스켈레톤들이 버텨서고 있지만, 혹시 모르는 상황을 대비해서 스스로의 전투 감각을 깨어 놓을 필요도 있다고 생각했다.

그리고 직접 고블린을 살해하는 모습은, 지켜보는 이들에게 보다 강렬한 인상을 심어주기에 충분했다.

“······와!”

“저 사람 진짜 거, 거침없다. 문예창작학과에서 글 쓰던 사람 맞아?”

“다행이다. 진짜 다행이다. 저런 사람이 여기에 있어서.”

전투를 마친 성우는 고블린 시체를 곁눈질로 살폈다. 하지만 아이템으로 보이는, 황금 빛깔의 번쩍임은 어디에도 없었다.

‘일반 몬스터를 잡으면 안 나오는 건가?’

물론 조잡한 단검들이 이리저리 굴러다녔지만, 이전의 ‘고블린 십장(什長)’ 같은, 어느 정도 등급이 있는 몬스터를 사냥할 시에만 좋은 아이템이 떨어지는 모양이었다.

다만, 다른 무언가를 얻긴 얻었는지 눈앞에 알 수 없는 메시지 한 줄이 표시되었다.

- 몬스터 20킬 업적 달성으로 ‘룰렛 티켓’이 지급됩니다.

* 역대 34번째로 업적을 달성하여 ‘무제한’ 등급으로 업그레이드 지급 됩니다. (100인 한정)

“······룰렛 티켓?”

당장은 그게 뭔지 알 수가 없었다. 흔히 게임에서 나오는 ‘인벤토리’ 같은 것도 없으니 그게 어디로 지급된 건지 확인할 방도도 없었다.

성우는 일단 ‘룰렛 티켓’이란 아이템을 기억해두기로 하고, 눈앞의 일에 관심을 돌렸다.

“수고했다.”

성우는 피범벅이 된 스켈레톤들에게 한 마디 툭 던졌다. 녀석들에게 인격이 있는 것 같진 않았고 그저 형식적으로 건넨 말이었다.

딱딱―

외팔의 스켈레톤이 또 다시 이빨을 부딪쳤다.

“야, 그거 하지 말라니까?”

따―

그러자 이제는 다른 녀석까지 따라서 이빨을 부딪치다가 성우의 명령에 멈칫했다.

“······이 새끼들이?”

성우는 고개를 돌려서 진석을 바라보았다. 그는 어딘가 얼이 나가 있었다. 성우가 진석을 향해 다가가자, 그 뒤로 피범벅이 된 스켈레톤 네 마리가 우르르 따라왔다.

“어, 어어······.”

그러자 진석이 기겁하며 뒷걸음질 쳤고, 민수 녀석은 이미 카페 끝으로 도망가 있었다.

“어때요, 선배, 제가 도움이 되긴 됐죠?”

종전에 성우가 들고 있는 조잡한 창만을 보고 성우를 무시했던 진석이었다. 이제 그는 말없이 고개를 끄덕였다.

성우는 카페 안으로 들어가서, 사람들을 쭉 둘러보았다. 그들 중에서 무기를 들고 있는 사람은 한호, 진석, 민수를 포함해서 총 일곱 명이었다.

모든 사람들이 성우를 바라보고 있었다. 성우는 숨을 고르는 한편, 의도적으로 잠깐의 침묵을 지켰다.

“······.”

군 시절, 베테랑 상사였던 행정보급관이 주로 쓰던 방법이었다. 어떤 문제가 발생했을 때, 병사들을 집합시켜 놓고 잠깐의 침묵을 지키면 그 고요 속에서 긴장이 확장된다. 그리고 그 직후 내뱉은 대사에 보다 힘이 실리게 된다.

성우 역시 분대장이 된 이후에 자주 써 먹던 방법이었다. 물론 이 모든 건 ‘권위’를 필요로 하는데, 성우가 방금 보여준 ‘활약’이 권위를 대신했다.

“······.”

아니나 다를까, 침묵이 이어지는 동안에 그 누구도 소리를 내지 않았다. 모두의 시선이 끝까지 성우에게 향해 있었다. 마치 성우가 입을 열기를 잠자코 기다리는 것처럼 말이다.

마침내 성우가 입을 열었다.

“모두 정문의 메시지를 보셨겠지만, 저 문은 이상한 현상 때문에 열리지도, 부서지지도 않습니다.”

“그, 그럼 어떡하죠?”

“방법이 있나요?”

사람들의 태도는 이전에 진석을 대하던 것과 사뭇 달랐다. 불만을 제기하고 불안에 떨기보다 전문가를 대하듯 답을 구하고 있었다.

즉 성우를 믿을 만한 사람, 의지할 만한 사람으로 여기기 시작한 것이다. 성우는 검지로 정문을 가리켰다.

“방법 역시 정문의 메시지에 나와 있습니다. 이 건물 어딘가에 있는 보스 몬스터를 잡는 겁니다.”

그러자 사람들이 술렁이기 시작했다. 그러자 성우의 검지가 천장으로 향했다.

“남은 시간은 고작 두 시간 정도입니다. 그 안에 이곳 어딘가에 있는 보스를 잡아야 됩니다.”

그 말에 사람들이 다시 침묵했다.

“아니면 무슨 일이 벌어질지는······ 저도 모르지만 보통 일은 아니겠죠. 몬스터가 강화된다는 걸 보면 아마 더 끔찍한 것들이 나타날 겁니다.”

그때, 한 남자가 손을 들었다.

“저, 저, 제가 봤어요.”

“네?”

“그, 보스 몬스터요······ 옥상에서 담배 피다가······. 엄청 큰 괴물이 나타나는 걸 봤어요. 저희 교수님도 그 놈한테 돌아가셔서······.”

목적지는 옥상으로 정해졌다.

***

“정말 더 없습니까?”

있을 리가 없었다. 아무리 성우가 분위기를 휘어잡았다 한들, 대체 누가 괴물을 잡으러 가는 길에 따라나서길 자처 하겠는가?

물론 분위기를 잡은 덕분에 이렇게 공개적으로 모집할 수 있는 것이긴 했다만, 직업 카드를 고른 이들도 고개를 푹 숙이고 손에 들고 있는 무기를 등 뒤로 슬쩍 숨겼다.

“선배, 저도 좀, 여기 있으면······.”

“넌 안 돼.”

성우는 카페 안으로 기어들어가려는 한호의 팔을 억지로 잡아 끌었다.

“넌 내 옆에서 해골이들 버프 줘야지.”

한호까지 합해서 5개의 단검이 있어야지 <단검 도적떼(5)> 시너지가 발휘된다.

“그럼 제 단검 드릴게요.”

“필요 없어.”

성우의 단호함에 한호는 말문이 막히고 말았다.

“어차피 우르르 몰려간다고 될 것 같지도 않은데요?”

유일한 자원자, 빨간색 트레이닝 복을 입은 여자, 윤지수가 말했다.

그녀는 긴장한 것 같으면서도 어렴풋한 당돌함을 풍기고 있었는데, 그녀는 어떻게든 성우의 눈을 피하고 있는 이들을 경멸 어린 시선으로 쳐다보았다.

“오히려 좁은 복도에서 짜증나게 뒤엉킬 수도 있어요. 저 해골들까지 있잖아요? 해골만도 못한 사람들 데려가서 뭐합니까?”

성우가 생각하기에, 지수의 당돌함은 보스 몬스터가 얼마나 강한지 알 수 없는 상황에서 무모함에 불과했다.

하지만 싫다는 이들을 억지로 데려가는 것도 불가능할 것이며, 데려간다고 해서 도움이 될 것 같지도 않았다.

“알겠습니다.”

성우는 그렇게 말하고 진석을 돌아보았다.

“선배는요?”

그 말에 진석의 시선은 바닥으로 떨어졌다가 뻘뻘 거리며 이곳저곳을 헤매기 시작했다.

“아, 나는, 그, 여기를 지켜야 될 것 같아. 학생들의 안전을 지키는 게 총학······.”

“알았어요.”

“그래······.”

“그럼 정신 차리고 지키세요.”

“······.”

그 자신감은 어디로 갔는지, 진석은 반문하지 않았다.

“그럼 얼마나 걸릴지 모르니까 바로 올라가죠. 아, 계단으로 갑시다.”

엘리베이터를 이용하면 한 번에 갈 수 있었지만, 감수해야 될 위험 요소가 많았다. 문이 열린 직후 뭐가 튀어나올지 알 수 없을뿐더러, 좁은 엘리베이터 안에서 속수무책으로 당할 수도 있었다.

성우가 계단을 오르기 시작하자 그의 주변을 스켈레톤 네 마리가 경호했다. 그 뒤로 한호가 종종 걸음으로 따라붙었다. 그리고 맨 뒤에서 환도(環刀)를 찬 지수가 따라왔다. 그녀는 게임이 시작 된 직후, 고블린 두 마리를 죽여 본 경험이 있다고 했다.

“젠장, 선배 한 명 잘못 뒀다가 골로 가게 생겼네.”

“한호야······.”

“뭐요.”

“그래도 군대는 안 가겠다? 통일 코인은 아니지만?”

“아, 차라리 지금 눈을 뜨면 훈련소 1일차면 좋겠네요. 아! 그리고 제가 아침에 이상한 글자 봤다고 했죠? 거봐, 맞잖아요!”

“그래서 뭐, 달라질 거라도 있냐?”

한호가 아침에 봤다는 하늘의 메시지가 이 사태의 전조일 지도 몰랐다. 하지만 달라질 건 아무 것도 없었다.

“하지만 지금부터 바꿀 수 있는 건 있다.”

“뭔데요?”

“네가 뒈지는 날짜.”

“시벌······.”

“멍청하게 도망만 다니면 먼저 죽는다. 충무공께서 옳았다. 살고자 하면······.”

하지만 더 이상 농담할 틈이 없었다.

끼이! 끼이이!

당장 2층 계단에서부터 고블린들이 튀어나왔다.

“두 사람은 뒤를 맡아주세요!”

성우가 3층으로 향하는 계단을 바라보자 스켈레톤들이 거침없이 돌격하기 시작했다. 그러나 등 뒤, 2층 강의실에서부터 고블린 두 마리가 튀어 나왔다.

“으으! 선배! 이, 이쪽에 해골이 한 마리만 보내주세요!”

한호가 단검을 움켜쥐고 그렇게 쩔쩔매고 있을 때, 지수가 환도를 발도했다. 약 55센티미터의 칼날이 깜빡이는 형광등 불빛을 받아 번뜩거렸다.

끼이이!

고블린 두 마리를 베어봤다는 게 거짓이 아닌지, 그녀는 과감하게 앞발을 뻗으며 환도를 내리쳤다.

촤악!

그 일격에 고블린의 왼쪽 눈부터 오른쪽 옆구리까지 칼날이 헤집고 지나갔다.

켁!

한 방이었다. 그녀는 눈앞에 떠오르는 ‘10골드 획득’ 메시지를 무시하고 자세를 바로잡은 뒤, 왼 쪽에서 달려드는 다른 놈을 찔렀다.

푹!

고블린은 책상으로도 찍어 죽일 수 있는 최약체의 몬스터인 만큼, 정신만 차리면 쉽게 잡을 수 있다는 걸 한 눈에 보여주는 장면이었다.

하지만 한호는 감탄을 숨기지 못했고, 입을 쩍 벌린 채 그녀를 바라보았다. 하얀 얼굴에 붉은 피가 잔뜩 튄 상태였고 그녀는 빨간 트레이닝 복 소매로 얼굴을 쓱쓱 문질러 닦았다.

“와, 선배, 이분 대박······.”

한호는 그렇게 말하며 돌아보는데, 고블린 여섯 마리의 시체가 한 눈에 들어왔다.

“······아?”

이쪽은 더 완벽한 도살이었다. 성우는 그 사이에서 고블린 시체의 가슴팍에 박힌 창을 빼고 있었다.

“응?”

한호는 눈을 끔뻑이며 고개를 끄덕였다.

“······아니에요. 충무공이 옳았네요.”

죽고자 하면 살지는 모르겠지만, 막연히 살고자 하면 죽을 가능성이 높아지는 시대였다. 왜냐? 레벨 업을 해야 강해지고 그래야지 살아남을 여지가 늘어난다.

일행은 2층을 돌파하여 3층으로 올라갔다. 그리고 곧장 4층으로 가려던 찰나, 한호가 무언가 발견했다.

“서, 선배 저기 저분 김 교수님 아니에요?”

3층 복도 한쪽에 누군가 쓰러져 있었다.

“아, 교수님? 교수님!”

성우의 오전 강의를 진행하던 학과 전임 교수였다. 성우가 급히 달려가 살펴보니, 그의 셔츠 절반이 피로 물들어 있었다.

“쿨럭! 서, 성우니?”

“네, 맞아요. 괜찮으세요?”

전혀 괜찮아 보이지 않았다. 오른 팔은 믹서에 갈린 것처럼 너덜너덜해진 상태였는데, 엉덩이 아래로 피 웅덩이가 고여 있을 정도였다.

“교수님 어쩌다가······.”

“서, 성우야······ 우리 과 아이들이 나, 나 때문에 거의 다 죽었다. 저, 전부 나 때문에······. 으아아! 아아아!”

교수는 발작하듯 절규하기 시작했다. 성우는 그의 어깨를 지그시 누르며 진정시켰다.

“지, 진정하세요! 무슨 일이 있던 겁니까?”

“네 덕분에 아이들과 연구실로 도망갔다가, 쿨럭! 계속 있을 수가 없어서 옥상으로 갔다. 교직원 대상으로 하는 비상 대피 매뉴얼대로, 내, 내가 가자고 했지.”

아, 하필이면······.

“그곳에 더 끔찍한 괴물이 있었다. 그리고 나를 믿고 따라온 아이들이······.”

더 이상 들을 필요는 없었다. 모두가 보스 몬스터에게 살육 당했을 것이었다.

“서, 성우야 오, 옥상은 절대, 절대로 가지 말아라······. 너라도 살아야······.”

그게 교수의 마지막 말이었다. 그리고 성우의 눈앞에 새로운 메시지가 출력되었다.

[전용 퀘스트]

- 제목 : 망자의 원한을 위하여

- 유형 : 망자 ‘구원’ 혹은 ‘방치’

- 목표 : 건물 내 보스 몬스터 처치

- 보상 : 전용 스킬

당신의 눈앞에서 식어가는 망자는 마지막 순간까지 무거운 죄의식에 빠져 있었다. 당신은 죽음의 고삐를 쥐고 흔드는 자로서, 적의 죽음을 통해 망자의 원한을 달래어줄 수도, 평범한 약자의 죽음으로 방치할 수도 있다. 선택은 당신의 몫이다.

* 건물 내 정해진 공략 시간에 따릅니다.

* 당신의 선택이 당신의 ‘운명’에 영향을 미칩니다.

‘운명? 이거, 분기점 같은 건가?’

성우가 구원과 방치 중 무엇을 선택하느냐에 따라서 앞으로의 능력이 달라지는 모양이었다. 고민할 필요도 없었다. 교수님이 불쌍해서가 아니라 어차피 이곳의 보스 몬스터를 잡아야 되는 상황이었으니 말이다.

하지만, 그럼에도, 보스를 더욱 죽이고 싶어졌다. 그다지 정든 사람들은 아니었지만······.

‘도대체 우리가 왜 이런 일을 겪어야 되지?’

눈앞의 상황에 적응하고 생존만을 추구했던 성우가 처음으로 의문을 품기 시작했다.

“선배, 우리 정말로 올라가도 될까요?”

성우가 대답하기도 전에 스켈레톤들이 계단을 올랐다. 이내 마지막 층, 옥상 문이 나타났다. 그리고 성우가 옥상 문을 열어젖혔다.

- 보스 방에 입장하셨습니다.


 # 6

(2) 인문사회과학관의 보스 몬스터 - 2

성우는 이곳, 인문사회과학관 옥상에 올라와 본 기억이 거의 없었다. 신입생 때 장기자랑 연습할 장소가 없어서 옥상에서 춤 연습 했을 때가 마지막인가?

“시발······.”

그런데 지금 이곳은······.

고블린의 아지트, 일종의 ‘던전’이 되어버렸다. 고블린들은 복도에서 가져온 사물함과 온갖 기물들을 벽 삼아, 시체에서 벗긴 옷가지를 이용해서 천막을 만드는 중이었다.

끼이이! 끽!

그리고 전공 서적 등을 이리저리 쌓아 놓고, 북북 찢어서 플라스틱 쓰레기통에다 불을 피우고 있었다.

“허, 헐······ 쟤, 제 도, 동기인데······.”

한쪽에서는 시체의 옷을 벗기는 작업이 한참이었다. 고블린 한 마리가 죽은 여학생의 흰 티셔츠에 붉은색 마카로 알 수 없는 문양을 그리고 있었다.

“시발······.”

지수가 나직이 욕을 내뱉었다. 세 사람은 옥상 입구에 서서 뻣뻣하게 굳고 말았다.

제 아무리 이 미친 상황에 잘 적응한 편이라고 할지라도, 눈앞에 보이는 광경을 무감각하게 넘길 수 없었다.

“······.”

새삼 공포가 피어올랐다. 무슨 호기로 여기까지 뛰어 올라왔단 말인가? 하지만 성우는 한편으로 또 다른 감정이 치솟는 걸 느꼈다.

처음에는 이 모든 게 불가항력적인 현상이라고 여겼기에 오히려 담담해질 수 있었다. 그런데 이곳에서 벌어지는 광경은 모호한 분노를 자아냈다. 내가, 우리가 대체 왜 이런 일을 당해야 된단 말인가? 하지만 그럴수록 머리가 차갑게 식었다.

결국은, 약했기 때문이다.

“······후.”

나약했기에 당한 것이다.

그렇기에 강해질 필요가 있다.

“가자.”

끼이?

단검으로 청바지를 찢고 있던 고블린이 이쪽으로 고개를 돌렸다.

끼이! 끼이이!

녀석이 경종 같은 괴성을 지르자 이내 옥상에 있던 모든 고블린들이 우르르 몰려왔다.

끽! 끽! 끼이이! 끼이이!

그 숫자가 약 스무 마리 정도······.

케케! 케케케!

놈들은 일행의 앞을 가로막고 역겨운 미소를 지으며 기뻐했다. 놈들이 느끼기에도 머리 수 차이가 압도적이었으니 말이다.

“선배? 혹시, 이번에야말로 도망칠 생각은······.”

하지만 한호의 말이 채 끝나기도 전에 스켈레톤들이 먼저 앞으로 나아갔다.

‘촘촘하게 버틴다.’

성우의 직감에 따라 네 마리의 스켈레톤이 옥상의 출입문을 꽉 틀어막은 채 어깨를 맞대고 섰다.

척! 척! 척! 척!

동시에 성우가 왼 손을 들어올렸다. 그러자 손목에 채워진 붉은 팔찌 ‘야생의 정기’가 반응했다.

우우웅―

- 야생의 광기가 발동합니다!

* 10분 간 ‘고블린 계열’ 용병을 대상으로 공격력 상승(+10%), 공격 속도 상승(+20%) 효과가 부여됩니다.

그러자 스켈레톤의 텅 빈 안와(眼窩) 속에서 붉은 안광이 번뜩였다. 그리고 양손에도 붉은 기운이 스멀스멀 피어오르기 시작했다.

그 순간, 고블린들이 성난 들개 떼처럼 달려들었다.

끼에에! 끼에!

스켈레톤들은 출입문에 굳건하게 서서 그 돌격을 버텨냈다. 적들이 휘두르는 공격을 왼쪽 팔의 하박으로 받아낸 뒤, 오른 손에 쥔 단검을 깊숙이 찔러 넣었다.

‘속도가 확실히 빠르다.’

푹! 푹! 퍽! 푹! 푹! 퍽!

상대가 한 차례 공격해오면 그 두 배의 반격을 퍼부어댔다. 하물며 칼끝에 실리는 힘 역시 달라진 게 한 눈에 보였는데, 칼날은 물론이거니와, 칼을 쥔 손가락뼈까지 배속 깊이 비집고 들어갈 정도였다.

그리고 그건 즉사로 이어졌다.

끅― 끽― 끼익―

선두의 고블린 네 마리가 충돌 3초 만에 고꾸라졌다.

“얘들을 방패라고 생각해요!”

성우가 그렇게 외치며 스켈레톤의 머리 너머로 창을 내질렀다.

120센티미터 정도 불과한 스켈레톤은 일종의 바리케이드가 되었는데, 고블린의 공격 사거리 밖에서 안전하고 일방적으로 공격할 수 있는 구도가 되었다.

촤악!

키가 큰 편인 지수 역시 팔을 뻗어 스켈레톤 너머로 환도를 휘둘렀다. 하지만 단검을 들고 있는 한호는 뒤에서 멀뚱멀뚱 서 있을 뿐이었다.

“아, 씨, 난 왜 이딴 걸 골라서······. 좋은 건 줄 알았는데, 구더기잖아!”

혹시 몰라서 고블린 단검을 두 개나 더 챙겨놨는데 이 역시 무용지물이었다.

“에라!”

한호는 자포자기의 심정으로 단검을 집어던졌다.

휘익! 푹!

“엉?”

그런데, 후방에 서 있던 고블린의 이마에 정확히 박히는 게 아닌가? 놈은 그대로 거꾸러졌다.

“아, 맞다. 나 이거······ 잘했었지?”

중학교 시절, 젓가락을 집어 던져서 학교 외벽에 꽂는 ‘젓가락 표창’이라는 게 유행했었다. 교장 선생님이 목격한 뒤로 단체로 얼차려 받고 그 명맥이 끊겼었지만, 생각해보면 한호 인생일대 최강자가 되었던 유일한 순간이었다.

자신감을 얻은 한호는 허리춤에서 단검 하나를 뽑아서 냅다 집어던졌다. 이번에도 역시, 멀찍이 서 있는 놈의 이마를 정확히 꿰뚫었다. 너무나 손 쉬운 2킬 달성이었다.

“찾았다. 내 재능.”

그렇게, 스켈레톤 네 마리를 앞세운 상태로 세 사람 역시 나름의 활약을 이어가자, 오히려 고블린 무리 쪽에서 기가 꺾인 것처럼 주춤거리는 게 눈에 띄었다.

끽······ 끼이이······.

- 고블린 무리가 ‘죽음의 냄새(1단계)’를 맡고 약해집니다! 능력치 30% 하락!

드디어 ‘죽음의 냄새’ 저주가 발동되었다. 사기가 충만한 상태에서는 발동이 제한되었던 모양인데, 승기가 넘어오자 곧장 효과를 드러냈다.

덜그럭 덜그럭!

이제는 벌어진 허를 찌를 타이밍이다. 성우의 판단과 동시에, 한 자리에 버티고 있던 스켈레톤들이 발을 움직였다. 그리고 앞으로 밀고 나가기 시작했다.

끽! 끼익!

고블린들은 역전된 기세에 기겁하며 뒷걸음질 치더니, 이내 겁을 지레 먹고 사방으로 흩어졌다. 말 그대로 패퇴(敗退) 시킨 것이다.

그런데······.

끄르르―

가래 끓는 숨소리와 함께, 사물함으로 만든 가벽 뒤에서 그림자 하나 가 꿈틀거렸다. 이내 무언가 성큼 성큼 걸어 나오기 시작했다.

끼이! 끼이이!

또 한 번 기류가 바뀌었다. 겁먹고 도망치던 놈들이 환호하더니 바닥에 엎드려 경배하는 게 아닌가?

경배를 받는 존재 역시 고블린이긴 했다. 하지만 한눈에 봐도 일반적인 놈들과는 격이 다른, 꽤나 덩치가 있는 녀석이었다.

끄르르······.

약 170센티미터의 신장에 야구 점퍼를 입고 있었는데, 점퍼의 오른쪽 가슴에 호텔관광학과의 심벌이 새겨져 있었다. 그리고 열린 점퍼 사이로 근육질의 몸이 꿈틀거렸다.

“딱 봐도 저 놈이 보스네요. 후······.”

한호가 숨을 고르며 단검을 들어올렸다.

- 보스 몬스터 ‘고블린 백부장(百夫長)’이 출현했습니다.

끄아아아!

마침내 마주한 보스, 고블린 백부장 포효하며 큼직한 몽둥이를 들어올렸다. 그와 동시에 겁에 질렸던 고블린들의 눈에 노란 살기가 돌아왔다.

끽! 끼이이!

‘죽음의 냄새’ 저주가 단숨에 해제되더니 놈들이 다시금 맹렬히 달려들었다. 마치 광신도와 같은 꼴이었다.

덜그럭! 덜그럭!

“전부 해치워.”

고블린 따위는 더 이상 상대가 되지 못했다.

푹! 퍽! 퍽!

얼마 남지 않은 고블린 무리는 스켈레톤 네 마리와 충돌하는 동시에 와르르 무너져 내렸다. 물론 진짜 문제는 그딴 게 아니는 걸, 성우는 일찌감치 경계하고 있었다.

뻑!

둔탁한 소리와 함께 해골 하나가 난간 너머로 날아갔다.

“물러서!”

이미 늦었다.

콰직!

평범한 내리치기였다. 그러나 그 한 방에 스켈레톤의 몸이 와르르 무너져 내렸다. 스켈레톤의 신체 구조 상 저런 둔기 공격에 매우 취약했다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

이내 고블린 시체 사이에서 두 마리의 스켈레톤이 새로 일어나 빈자리를 채웠지만······.

뻑!

한 마리가 일어나는 동시에 풀 스윙을 맞고 곧장 작살나버렸다. 그 해골이 성우를 향해 날아왔는데, 성우가 고개를 숙여 아슬아슬하게 피하자, 옥상 출입문에 부딪쳐 박살나버렸다.

스켈레톤의 재료가 되는 고블린 시체는 사방에 널려 있었다. 그러나 무한정 일으키는 건 불가능했다.

- 마나 (20/30)

“젠장 마나가······.”

한 마리당 필요한 마나는 5포인트, 앞으로 추가 생성 가능한 숫자는 4마리였다. 물론 마나가 서서히 차오르기는 한다만 그것만으로는 한계였다.

쉬익! 푹!

그때, 무언가 백부장에게 날아들었고 백부장은 왼 손을 들어 올려 아슬아슬하게 막아냈다.

“오? 그걸 막아?”

낡은 고블린 단검이 백부장의 하박에 박혀 있었다. 한호의 단검 투척이었다. 그러나 타격은 주지 못한 것 같았다.

끄으으!

다만, 백부장의 이마에 핏줄이 돋아났다.

“헉! 저 새끼, 빠, 빡친 거죠?”

“······응. 너한테.”

한호가 기겁하며 뒤로 물러났고, 그런 한호를 향해 백부장이 전속력으로 돌진하기 시작했다. 양손으로 육중한 몽둥이를 번쩍 들어 올리며 달려드는 모습은 소스라칠 정도로 위협적이었다.

“으으, 으아아!”

덜그럭!

그때, 스켈레톤들이 우르르 달려와 그 앞을 막아섰고 한호는 그 틈에 저 멀리 달아나버렸다.

“헉! 얘들아! 고, 고맙다!”

퍼버―벅!

단 한 번의 공격에 스켈레톤 세 마리가 박살나버렸다. 유일하게 살아남은 외팔의 스켈레톤 역시 몽둥이 끝자락에 걸리는 바람에 갈비뼈 한 대가 튕겨 올랐다.

하지만 녀석은 그 충격에 아랑곳하지 않고 허리를 숙이며 백부장의 발등에 단검을 꽂아 넣었다.

푹!

끄아아아!

백부장이 비명을 내지르며 반대쪽 발로 스켈레톤을 걷어차 버렸다. 녀석은 그대로 쭉 날아가 사물함에 처박혔다. 성우는 녀석의 두개골에 금이 쩍, 가는 걸 보며 새삼 마음이 쓰렸다.

그리고 한편으로는, 백부장의 등 뒤로 몰래 접근하는 지수를 확인하고는, 그녀가 들키지 않도록, 그녀에게 시선을 두지 않기 위해 노력했다.

촤악!

환도가 놈의 등에 긴 자상을 만들었다. 마지막 순간, 놈이 지수의 기척을 눈치 채고 움직이지 않았더라면 그대로 목을 베어버릴 수도 있었던 공격이었다.

“아까워라····.”

지수는 다시 멀찍이 물러나서 입맛을 다시며 환도를 휙휙 휘둘러 털어댔다.

그녀의 얼굴에 붉은 피가 흥건하게 튀어 있었지만, 닦아낼 여유도 없이, 다시 양손으로 환도를 쥐고 이리저리 움직이기 시작했다. 그녀의 발은 한시도 쉬지 않았다.

‘저 여자, 평범한 사람은 아니야.’

그녀의 칼 다루는 솜씨나 움직임은 범상치 않았다. 트레이닝복 차림이기에 체대 출신이라는 건 눈치 채고 있었으나, 그 이상의 무언가가 느껴졌다.

특히 저렇게 쉬지 않고 움직이는 건, 상대를 교란시키기 위한 전략적인 움직임이 분명했다.

‘나 역시 전략적으로 움직여야 된다.’

이내 마나 20을 소모해서 탄생한 스켈레톤 네 마리가 사방에서 백부장을 포위했다. 그리고 최대한 거리를 벌리고 서도록 했는데, 몽둥이에 한 번에 박살나지 않게 신경을 쓴 것이었다.

‘어차피 주요 공격은 우리 셋이 하고 있다. 스켈레톤은 저 놈의 돌격을 막기 위한 용도로 써야 돼.’

끄으으······.

백부장은 이곳저곳에서 피를 흘리면서 자세를 웅크렸다. 아무래도 섣부른 공격으로 인해 피를 보자 방어 태세에 들어간 모양이었다.

‘뒤, 공격’

성우가 그렇게 생각하자, 백부장의 등 뒤에 있던 스켈레톤이 움직였다. 비록 뼈 부딪치는 덜그럭 소리 때문에 기습이 될 순 없었으나······.

콰득!

백부장의 몽둥이가 휘둘러지는 순간, 성우가 창을 냅다 집어던졌다. 미리 계산한 타이밍!

촤악!

아슬아슬하게도, 창은 녀석의 왼쪽 귀를 스치고 지나갔다. 귓바퀴가 완전히 잘려나가 선지피가 어깨를 타고 뚝뚝 떨어졌다.

끄아아아!

놈은 분노하며 다짜고짜 근처에 있는 스켈레톤에게 달려들어 몽둥이를 휘둘렀다. 성우가 피하라고 지시를 내렸으나, 속도나 리치가 워낙 압도적인 탓에 도저히 피할 각이 나오지 않았다.

- 마나가 부족합니다.

- 마나 (3/30)

“젠장······.”

남은 마나를 이용해서 스켈레톤 한 마리가 추가로 일으켰지만 그게 끝이었다. 이제 총 3마리 남았다.

그러자 백부장의 눈빛이 달라지더니 주변을 쓱 둘러보았다. 젠장, 스켈레톤의 숫자를 세고 있는 것이었다.

케케케―

그러더니 고블린 특유의 재수 없는 웃음을 짓는 게 아닌가? 그건, 승기를 잡았다는 표정이었다.

“어? 웃어? 이 새끼가! 이거나 먹어라!”

그 순간, 한호가 단검을 투척했다. 하지만 놈이 몽둥이 들어 올려 번트처럼 손 쉽게 막아냈다.

“한호야······. 공격할 때 꼭 대사를 내뱉어야겠냐?”

“아, 아하?”

성우는 한숨을 내쉬며 주변을 둘러보았다. 이대로 소모전이 되면 세 사람 중 누군가 목숨을 잃을 수도 있었다. 아니, 저런 상처를 입고도 멀쩡히 서서 싸우는 놈이라면 세 사람 모두가 죽을 수도 있었다.

‘괜히 보스가 아니다. 완벽한 한 방이 필요해. 일단 무기부터······.’

그때 한쪽 구석, 일체형 책상 위에 있는 두 자루의 장검을 발견했다. 아마도 칼을 쓰는 직업을 선택한 누군가가 고블린에게 당한 모양이었다.

성우는 그쪽으로 슬쩍 다가가서 장검 두 자루를 쥐었다. 그리고 속으로 명령을 내렸다.

‘두 마리, 돌격’

덜그럭!

동시에 좌우에서 두 마리의 스켈레톤이 놈에게 달려들었지만, 백부장을 희미한 미소를 지으며 좌우로 몽둥이를 휘둘렀다. 스켈레톤 두 마리는 지근거리에 접근하지도 못하고 박살났다.

그런데 그 순간, 백부장의 머리 위로 무언가 날아들었다. 그건 장검이었다. 그런데, 백부장의 머리를 그대로 넘어가더니 건너편으로 추락하는 게 아닌가?

착―

그리고 누군가의 손아귀에 안착했다.

딱딱―

그건 외팔의 스켈레톤이었다. 녀석은 제 몸집만한 일본도를 뒤뚱거리며 잡았다.

그리고 그 건너편에서, 성우 역시 세이버(Sabre) 한 자루를 쥐고 있었다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 발동됩니다.

[시너지 목록]

1) 무사(1단계)

- 구분 : 무기 시너지

- 조건 : 도(刀) 3개 장착

- 효과 : 공격 속도 상승(+10%), 무기 무게 감소(-50%)

성우, 지수, 스켈레톤까지 3개의 칼로 완성된 시너지였다. 그들의 칼날에 노란 기운이 일렁이기 시작했다.

그런데, 전혀 예상하지 못한 시너지 하나가 더 떠올랐다.

2) 외팔의 무사(完)

- 구분 : 개인 시너지

- 조건 : 외팔에 도(刀) 장착

- 효과 : 첫 번째 공격이 ‘흘려내기’ 판정이 될 확률이 88% 증가합니다.

그러자 스켈레톤의 하나 남은 팔과 그곳에서 뻗어 나오는 칼날에, 청록색의 기운이 담겼다.

딱딱―

“그래 좋아. 그리고 한호야, 공격할 때 대사는······ 필살기를 쓸 때나 내뱉는 거다.”

“······네?”

한호가 의아한 표정을 지으며 성우를 바라보았다. 그는 세이버를 옆구리에 끼고, 다른 무언가를 힘겹게 들어 올리고 있었다.

“지옥의 일체형 책상 맛을 봐라!”

그건, 성우의 첫 번째 무기이자, 일격 필살을 발휘했던 일체형 책상이었다.

성우는 책상을 머리 위로 번쩍 들어 올린 채, 백부장을 향해 돌격했다.

그리고 지수와 외팔의 무사 역시 움직였다.


 # 7

(2) 인문사회과학관의 보스 몬스터 - 3

대체 누가 무슨 생각으로 이런 최악의 발명품을 만들었단 말인가?

일체형 책상에 대한 의문과 원망은 대학가를 중심으로 분노의 여론을 조성하기에 충분했다. 그러나 성우는 바로 오늘 절실히 느꼈다.

‘이건 최고의 둔기이자 방패다.’

이미 이걸로 고블린 세 마리를 때려잡았다. 그리고 이번에도 도저히 접근할 수 없었던 고블린 백부장을 향해, 이 육중한 걸 집어 들고 돌격하고 있었다.

끄, 끄으으?

불도저처럼 달려드는 책상이라니? 백부장의 눈에 당황이 어렸다. 놈은 이러지도 저러지도 못한 채 어정쩡한 방어 자세를 취했다. 잘못 움직였다가는 지수나 외팔의 무사에게 틈을 내줄 테니 말이다.

그리고 그건 오히려 악수(惡手)였다. 차라리 칼에 맞는 게 낫다는 걸, 놈은 그때까지 몰랐다.

우웅!

상판과 철제로 이루어진 육중한 기물이 놈의 머리통을 향해 날아드는 순간, 놈은 그제야 깨달았다. 감히 받아낼 수 있을 만한 무게가 아니란 걸······.

뻑!

끄윽!

손으로 머리를 감싸 쥐며 막아냈지만, 적지 않은 충격이 고스란 전해졌다. 놈의 몸이 휘청거렸고 지수가 그 틈으로 쇄도했다.

스윽!

칼날이 오른쪽 허벅지를 베고 지나갔다. 놈은 허둥지둥 오른쪽으로 돌아섰고, 그 때문에 벌어진 왼쪽 틈으로, 이번에는 스켈레톤이 파고 들었다.

촤악!

옆구리에서 피가 쏟아졌다. 온몸 곳곳에서 피가 흘러내려 놈의 발밑을 붉게 물들였다.

마치 덩치 큰 먹잇감을 상대하는 늑대 떼처럼, 상대의 살점을 야금야금 뜯어내는 움직임이 먹혀들고 있었다.

끄아아!

놈은 이성을 잃고 울부짖으며 사방으로 몽둥이를 휘둘러댔다. 하지만 허망하게 허공을 휘저어댈 뿐이었고······.

쉬익! 푹!

“나이스 샷!”

이제는 한호의 단검 투척까지 먹혀들었다. 한 뼘 크기의 칼날이 놈의 어깨에 처박히자, 왼팔이 힘없이 늘어졌다.

그리고 그 한 방으로 놈의 가드가 완전히 열렸다.

‘지금이다. 희생해라.’

성우는 세이버를 고쳐 쥐며, 속으로 명령을 내렸다. 그러자 외팔의 스켈레톤이 백부장의 사정거리 안으로 과감하게 전진했다.

‘잘 가라. 고마웠다.’

딱딱.

처음부터 지금까지 꽤나 오랫동안 버텨왔고 결정적인 순간에 활약했던 녀석이었지만, 승리를 위해서 죽음으로 돌아갈 시간이었다.

끄아아아!

만신창이가 된 백부장이 포효하며 스켈레톤의 머리를 향해 큼직한 공격을 휘둘렀다. 저 녀석은 그 한 방으로 산산조각 나겠지만, 성우와 지수에게는 완벽한 찬스가 될 것이었다.

둘은 그 틈을 노리고 동시에 뛰어 들어갔다.

그런데······.

챙!

“······어?”

외팔의 스켈레톤이, 큼직한 몽둥이를 부드럽게 쳐냈다. 아니, 마치 무협지의 고수처럼 부드럽게 흘려보내는 게 아닌가?

“아!”

<외팔의 무사(完)> 시너지가 발동한 것이었다. 88퍼센트의 확률로 상대의 첫 번째 공격을 ‘흘려내기’ 판정으로 막은 것이다!

그게 끝이 아니었다. 무게가 실린 큰 공격을 흘려보내자, 중심이 흐트러진 백부장이 휘청거렸고······.

푹!

“······어어?”

외팔의 칼날이 백부장의 목덜미를 쑤시고 들어갔다.

켁, 켁······.

그리고 근육질의 몸이 속절없이 무너져 내렸다.

쿵―

- 보스 몬스터 고블린 백부장(百夫長)을 사냥하여 255골드를 얻었습니다.

- 레벨이 올랐습니다. (LV. 3)

“······.”

칼을 쥐고 달려들던 성우는 떨떠름하게 멈춰 섰다. 건너편에서 뛰어들던 지수 역시 천천히 속도를 줄였다.

“뭐야, 끝난 거예요?”

“선배, 저 해골 친구······ 생전에 뭐하셨답니까?”

“몰라······ 내가 일체형 책상으로 찍어 죽였거든? 내가 봤을 땐 일체형 책상이 세계관 최강 템이다.”

딱딱―

팔이 잘리고 수차례 걷어차이면서도 끝내 살아남아 보스와 정면 대결에서 승리할 만큼 끈질긴 놈, 그런 놈을 생전에 단 한 방으로 보냈을 정도이니 말이다.

그런데, 무슨 일인지 그런 녀석의 몸이 붉게 발광하기 시작했다.

- ‘고블린 스켈레톤’이 ‘고블린 백부장(百夫長)’의 마력을 흡수하여 격이 상승합니다.

* 방어력이 대폭 상승합니다.

* ‘지휘관’ 특성이 추가됩니다. (팀 구성 수에 따라 ‘편제 시너지’를 받을 수 있습니다.)

“응?”

성우가 녀석을 바라보니 언뜻 봐도 골격이 두꺼워진 느낌이 들었다. 그리고 이마에 붉은색 고리 문양이 새겨지는 게 아닌가?

“그건 뭐냐? 왜 멋대로 괴상한 타투를 새겼어?”

딱?

녀석이 대답할 리는 없었고, 성우는 자세한 정보를 확인하기 위해 ‘권속 목록’을 열어보았다.

[권속 목록(1/4)]

1) 고블린 스켈레톤 엘리트 (LV.2)

* 무기 : 일본도

* 종족 : 고블린

* 속성 : 언데드 + 지휘관(1단계)

그러자 처음과 대폭 달라진 정보가 눈에 띄었다. 이름 뒤에 ‘엘리트’라는 수식이 붙었으며 속성에도 ‘지휘관’이 추가되어 있었는데, 앞선 설명에 따르면 새로운 시너지를 만들 수 있는 조건이 충족된 게 아닐까 했다.

‘지휘관 특성에 의한 편제 시너지라? 그렇다면 분대, 소대, 중대 이런 걸 말하는 건가? 그럼 몇 명 이상이면 분대 시너지가 생기거나 그러려나?’

자세한 건 앞으로 권속을 늘려봐야 알 수 있을 터였다.

“오! 선배, 저 레벨 업 했는데요?”

“저도 했네요. 저는 이제 3레벨이에요. 성우 씨는요?”

한호와 지수 모두 레벨이 오른 모양이다.

“그럼 지수 씨는 원래 2레벨이셨군요? 저도 방금 전에 3레벨 됐습니다.”

“네. 아까 3층에서 레벨 업 했는데 정신없어서 보상을 막 고른 것 같네요. 뭐가 좋을까요?”

“대부분 랜덤이니까 선택도 선택이지만 운이 따르길 기대해야죠.”

한호 역시 눈살을 찌푸리며 허공을 바라보고 있었다. 그는 ‘레벨 업 카드’를 보는 게 처음이었다.

“선배, 선배도 이런 카드 보여요?”

“맞아. 다섯 개 중에 하나 선택하면 돼.”

성우 역시 자신의 눈앞에 떠오른 메시지를 바라보며 고심했다.

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 민첩성 수치 상승 (확정)

이전에 ‘스킬’ 항목을 선택했을 때는 랜덤으로 권속 수 상승이 떴었다. 그 결과 다룰 수 있는 스켈레톤이 1마리 증가했다.

성우는 이번에도 2번, ‘스킬’ 항목을 선택했다. 아무리 생각해도 스켈레톤을 많이 부리는 게 가장 이상적이었다. 하지만 웬걸, 전혀 다른 스킬이 나왔다.

- <뼈 무기 제조(기초)> 스킬을 습득했습니다.

[스킬 정보]

- 이름 : 뼈 무기 제조

- 등급 : 기초

- 분류 : 액티브

- 소모 : 마나 10

사체의 뼈를 이용해서 사용할 수 있는 무기를 제작합니다. 현재 제작할 수 있는 무기 유형은 아래와 같습니다.

* (1) 도검 (2) 둔기 (3) 창 (4) 활

재료의 종류와 품질에 따라 결과물이 달라지며 숙련 등급이 올라갈수록 보다 완성도 있는 구성의 무기를 제작할 수 있습니다.

‘뼈로 무기까지 만들 수 있다고?’

하지만 바닥에 널린 고블린의 뼈를 이용해서 실험해보기도 전에 또 다른 메시지가 눈앞을 가로막았다.

- 전용 퀘스트 <망자의 원한을 위하여>를 ‘구원’ 방식으로 공략하셨습니다.

* 보상이 주어집니다. (전용 스킬)

* 당신의 운명이 미세하게 변합니다.

보스 몬스터를 사냥함으로써 김 교수님의 원한에 얽힌 전용 퀘스트를 공략한 것이다. 이거, 완전 일석이조라고 해야 될까?

그리고 그로인해 원하던 보상을 얻었다.

- 최대 권속 수가 (+1)만큼 증가합니다.

이로써 총 5마리의 스켈레톤을 다룰 수 있게 되었다.

‘그나저나 운명이 변한 건 또 무슨 뜻이야?’

성우는 마지막 문장에서 멈칫했다. 당신의 운명이 미세하게 변했다니? 설마 선택지에 따라서 성향이 바뀌는 건가? 그렇다면 그 결과물은 뭐란 말인가? 하지만 당장 추측할 수 있는 정보는 하나도 없었다.

‘아무튼 앞으로 선택에 신중할 필요가 있겠어.’

그 사이에 한호와 지수 모두 레벨 업 카드를 선택했다. 둘 다 아이템 항목을 선택한 모양인지, 허공에서 떨어지는 물건을 받아들었다.

“도적 후드?”

한호가 얻은 건 칙칙한 색깔의 후드였다.

“그건 기능이 뭐야?”

“음, 몬스터한테 기척을 숨길 확률이 50% 증가한다는데요? 흠······.”

“생긴 건 꼭 판초 우의 같다. 이야, 도망갈 때 좋겠네? 딱 알맞은 거 받았네?”

“저 이제 도망 안갑니다. 저도 싸울 줄 알거든요?”

“뒤에서 단검 깔짝대는 거?”

성우가 비웃으며 말하자, 그게 나름 특출 난 재능이라고 생각하고 있던 한호는 발끈했다.

“까, 깔짝? 선배야 말로 해골이들 앞세워서 아무 것도 안 하잖아요!”

“뭐? 저 무식한 책상 들고 돌격하는 거 못 봤어? 목숨 걸고 들어간 거다.”

“참나, 생색은? 군대에서도 후임들 해골처럼 부려 먹고 공은 혼자 다 가로채셨죠? 이거, 안 봐도 클리셰다.”

한호가 비열한 미소를 지으며 손으로 입을 틀어막고 풉, 하고 웃었다. 그러자 성우는 짧은 한숨을 내쉬고 한호의 얼굴을 검지로 가리켰다. 한호는 그 검지 끝자락을 멀뚱멀뚱 바라보았다.

“왜, 뭐요.”

“얘들아, 이 새끼 죽여.”

“······뭐, 뭐라고요?”

딱딱―

그러자 다섯 마리의 스켈레톤이 일제히 고개를 치켜들더니 한호를 빤히 바라보았다. 한호는 새삼 이 해골바가지들의 텅 빈 눈이 소름끼친다는 걸 깨달았다.

“어, 어어? 저기······선배님? 얘들아?”

딱딱―

“우, 우리 친하잖아?”

······그러는 사이, 지수 역시 아이템을 확인했다. 그녀는 손바닥만 한 크기의 나무 상자를 조심스레 열어보았다.

“으, 해골들이 다 같이 쳐다보니까 으, 은근 살벌하네······ 저, 누님, 그건 뭡니까? 돌멩인가?”

“돌멩이? 이 새끼 하여튼 말에 매너가 없어.”

“아, 왜요?”

성우와 한호도 이내 그녀의 아이템에 관심을 보였다.

“발화 숫돌이라네요.”

“오, 발화요? 부싯돌 같은 건가요?”

“아뇨······. 이걸로 칼을 갈아두면 피격 시에 불이 붙을 확률이 생긴다고 하네요?”

“오, 그거 좀 멋있겠다.”

한호는 진심으로 부러운 눈치였다. 그는 자신의 아이템을 슬쩍 내려다보더니 입맛을 쩝쩝 다시며 어깨에 후드를 걸쳤다.

한편, 성우는 새로운 스킬인 <뼈 무기 제조(기초)>를 실험해보지 못했다. 5마리의 스켈레톤을 일으키는데 모든 마나를 사용했기 때문이다.

“테스트는 나중에 하고······ 자, 이제 밖으로 나가죠.”

보스 공략을 마친 일행은 다시 1층으로 향했다.

***

그 시간, 1층 로비에는 침울함만이 감돌고 있었다. 보스 공략으로 문이 열렸지만, 아무도 그 사실을 눈치 채지 못했다.

특히 진석은 복도에서 서성이고 있었다. 카페 입구를 지킨다는 명목이었지만, 사실은 언제든지 바로 튈 수 있도록 준비하고 있는 것이었다.

“저기······. 진석 선배······.”

그때, 민수가 검을 어설프게 쥔 채 카페 밖으로 나왔다. 그의 얼굴은 사색이었다.

“어, 왜.”

“지, 진짜로 여기 계속 있어도 될까요?”

“······.”

그 물음에 진석이 얼굴을 팍 구겼다. 조금 전부터 카페 안에서도 들려오는 온갖 불만의 목소리를 진석 역시 한쪽 귀로 듣고 있었기 때문이다.

“사람들이 자꾸 성우 말처럼 보스 잡으러 가는 게 맞는 거 아니냐고 난리네요. 서, 성우 말 들었어야 한다고, 지금이라도 막 가자고······ 저도 그 말 듣고 있으니까 막, 좀······.”

“아, 시발.”

진석이 쌍욕을 내뱉자 민수가 입을 다물었다. 진석의 얼굴은 순식간에 시뻘겋게 달아올라 있었다.

본래 쉽게 욱하는 성격이었다만, 총학생회 점퍼로 잠재운 상태라고, 스스로를 진단하고 있었다.

“시발, 개 같은 새끼들이 지켜주겠다고 해도 좆도 모르고 진짜······. 헛소리나 하고 있어.”

사실 방금 전까지 무슨 일이 생기면 혼자 튈 궁리를 하고 있던 진석이었지만, 분노하는 순간 그런 기억은 싹 사라져버렸다.

그리고 그의 눈에는 고민하는 사람들이 상황 파악도 못하고 은혜도 모르는 사람들로 비춰졌다. 진석은 결국 제 화를 참지 못하고 카페 안으로 성큼성큼 들어갔다. 그리고 다짜고짜 성질부터 내기 시작했다.

“아니, 시발! 저기요? 다들, 뭐가 그렇게 말이 많습니까?”

맥락 없는 분노에 카페 안의 사람들은 어리둥절한 표정이었다.

“시발, 나도 더 이상 희생해서 지켜줄 생각 없으니까 갈 사람은 가세요! 나가라고요!”

그러자 키 큰 남자 한 명이 자리에서 일어섰다.

“저기요. 갑자기 무슨 말이에요? 어딜 가라고요?”

“여기에 가만히 있는 게 불만인 사람은 여기에서 나가라고요. 옥상 가서 성우 그 새끼랑 같이 뒈지시던가.”

“······여기가 무슨 당신 겁니까?”

“내가 보호하고 있잖아!”

“당신이 뭘 보호해! 우릴 보호해준 건 옥상으로 올라 간 그 남자고!”

“맞아요! 갑자기 왜 화를 내요? 당신이 뭘 했다고?”

“이, 일단 모두 좀 목소리 좀 낮추세요······ 그리고 그쪽이 지금 우릴 위험에 빠뜨리고 있다는 거 모르겠어요?”

여기저기에서 원성이 터져 나오자 진석은 결국 이성을 놓고 말았다.

“시발, 내가 고등학교 이후로 성질 죽이면서 살려고 했는데 이 병신새끼들이······.”

“뭐, 뭐? 벼, 병신?”

“그래 이 병신 개새끼야! 나한테 와서 말해봐라. 뭐? 유성우 그 새끼가 너희를 지켜? 그 새끼는 지금 병신 같이 옥상 뛰어 올라가서 뒈졌어! 나대다가 뒤진 거라고!”

“······.”

“왜 말이 없냐? 쫄았냐? 나한테 와서 말하라니까 이 새끼들, 입 꾹 다물고 있네?”

그런데 사람들의 시선은 진석의 등 뒤로 향해 있었다.

“죽긴 누가 죽어요?”

등 뒤의 목소리에 진석이 숨을 고르고 돌아보니······.

“헉!”

스켈레톤 다섯 마리가 그를 올려다보고 있었다. 그리고 그 뒤로 성우가 서 있었다.

“제가 죽길 바랐어요?”

“······.”

“선배, 진짜 보면 볼수록 꼴불견이네?”

성우는 정문을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 그리고 유리문을 열어젖혔다.

그러자, 종전까지 꿈쩍도 안 하던 문이 아무런 저항 없이 얼렸다. 성우는 완전히 개방된 문 앞에 서서 진석을 돌아보았다.

“왜, 할 말 있어요? 나한테 와서 말해보시죠?”


 # 8

(3) 생존자를 사냥하는 오크 부대 – 1

로비의 분위기가 차갑게 내려앉은 가운데, 모든 이들의 시선이 성우에게 향해 있었다.

“네? 선배? 이리 와서 다시 말씀해보세요.”

“······.”

성우는 진석을 지그시 쳐다보며 말했다. 하지만 진석은 그 자리에 서서 아무 말도 하지 못했다.

“뭐야, 우리한테는 센 척 하더니······.”

“진짜 처음부터 별로였어. 잘난 척에, 센 척에.”

방금까지 자신의 감정을 전혀 참지 않고 터뜨렸건만, 지금은 이상하게 침착해졌다. 등 뒤에서 일반 학생들에게 모욕적인 말을 들으면서도, 왜인지 화가 나지 않았다.

“할 말 없으면 밖으로 나가죠. 그리고 앞으로도 좀 할 말 좀 없으셨으면 좋겠어요.”

“······.”

성우가 그렇게 말하고 돌아섰다. 그리고 마침내 인문사회과학관 밖으로 나왔다.

덜그럭― 덜그럭―

다섯 마리의 스켈레톤이 넓게 대열을 넓게 벌리며 주변을 경계했다. 지수와 한호도 경계 대열에 섞여 있었다.

“선배, 이 근처는 조용합니다.”

“저도 안보이네요.”

성우는 고개를 끄덕이고는 건물 안쪽 사람들에게 말했다.

“당장은 안전합니다. 그래도 조용히 나오세요.”

그러자 학생들이 조심스럽게 나오기 시작했다. 진석과 민수 역시 그 맨 뒤에 붙어서 엉거주춤 걸어 나왔다. 성우의 눈치를 보며 완전히 찌그러진 것이었다.

‘분명 고블린들이 무리지어 다녔다.’

성우는 4층 복도에서 창문으로 내려다 봤을 때, 십여 마리의 무리를 목격했었다. 그 정도 규모의 무리가 캠퍼스 어딘가에 도사리고 있을 것이었다.

“저, 저기도 시체가 있어.”

“아, 어, 어떡해······.”

캠퍼스 곳곳에 몬스터에게 살해당한 시체가 눈에 띄었다. 운동장 한 가운데, 주차장, 수풀 사이에······. 드문드문 몬스터 사체도 보였지만 그 숫자가 많지 않았다.

그럼에도 누군가는 성우처럼 이 상황에 적응하고 있을 터였다. 그리고 정신을 바짝 차리고 뭉치면 고블린 따위는 상대가 되지 않게 될 것이다.

“선배, 저기 사람들 아니에요?”

때마침 운동장의 관중석 한 쪽에 한 무리의 사람들이 눈에 띄었다. 그 숫자가 약 스무 명쯤 되어보였다. 그쪽에서도 성우 일행을 발견했는지, 누군가 손을 흔들고 있었다.

‘상당수가 무장하고 있네.’

성우가 쓱 훑어보니 열다섯 명 이상이 무기를 들고 있었다. 그게 직업 선택으로 인해 주어진 게 아닐지라도, 각기 휘두를 수 있는 걸 들고 있었다.

‘싸워서 살아남은 사람들이다.’

그리고 그 무리와 가까워지자, 풀이 죽어있던 진석이 누군가에게 알은체를 하며 앞으로 튀어 나갔다.

“어, 혀, 형님!”

그 상대는 덩치 큰 남자였는데, 역시나 총학생회 점퍼를 입고 있었다.

특이한 점이라면 점퍼 안에 사슬 갑옷, 일명 체인 메일(Chain-mail)을 입고 있다는 것이었는데, 등 뒤에 길쭉한 대검까지 차고 있는 걸 보아하니, 레벨 업 좀 한 모양이었다.

“어, 진석아! 살아있었구나?”

“와, 형님은 살아계실 줄 알았습니다! 여기서 형님을 만나다니, 저 진짜 운수 좋은 날이네요!”

진석이 호들갑 떨며 그 남자에게 달려가 안겼다. 운수 좋은 날의 결말을 알긴 아는 건지, 아부를 위해 되도 않는 소리를 하는 것 같았다.

“······총학생회장이네요.”

지수가 떨떠름한 표정으로 말했다. 성우 역시 몇 번 본 것 같은 느낌이 들었는데, 아마도 선거 포스터에 봤던 모양이었다.

진석은 총학생회장 옆으로 가더니, 그의 등에 손을 두르고 무어라고 작게 속삭였다. 그러자 총학생회장이 고개를 슬쩍 들어 올려 성우를 쳐다보았다.

“성우 씨 얘기를 하네요.”

“딱 봐도 그런 것 같네요.”

미담을 했을 리는 없다만, 총학생회장의 낯빛에는 큰 변화가 없었다. 그는 담담한 표정으로 다가왔다. 그리고 성우와 함께 온 모든 일반 학우들을 향해 입을 열었다.

“총학생회장 박대성입니다. 모두 마음고생이 심하셨겠습니다. 저희도 같은 일을 겪었고 괴물들과 싸운 끝에 이렇게 살아남았습니다.”

그의 말은 거짓이 아니었다. 그 뒤로 무장한 이들이 십여 명 서 있었으니 말이다.

“저희와 함께 계시면 안전합니다.”

인문사회과학관에서 나온 생존자들은 총학생회 무리에 섞이기 시작했다. 그리고 총학생회장, 대성의 시선이 성우에게 향했다. 정확히는 성우 주변의 스켈레톤을 경계 가득한 눈으로 훑었다.

“그 괴물들은 뭐죠?”

“아시겠지만, 이건 제가 선택한 직업 카드입니다.”

“사람을 죽이는 괴물을 선택했다고요?”

성우는 눈치 챘다. 이 자식, 말에 칼을 품고 있다. 의도적으로 공격적이고 부정적인 단어를 선택한다. 주변 생존자들이 들으라는 듯 목소리를 높이는 건 덤이었다.

‘나를 위험인물로 몰아가는군.’

싸가지 없는 건 진석과 똑같다만, 한 수, 아니, 두 수 위의 인물이었다. 사람을 휘두르는 데 일가견이 있는 간신배 같은 스타일이랄까?

“미안하지만 저희 무리에 들어오시려면 그 괴물들을 모두 부서주시죠.”

“그건 안 되겠는데요?”

성우는 일말의 고민도 없이 대답했다. 그러자 대성이 코웃음 치며 주변 사람들을 쭉 둘러보더니 어깨를 으쓱하는 제스처를 취하는 게 아닌가?

이 자식, 대중의 심리를 등에 업고 자신의 주장에 힘을 더하려는 행동이었다.

“그럼 지금 정체도 알 수 없고 사람을 죽이는 역겨운 괴물들을 우리 사이에 두시겠다고요?”

“뭐요? 역겹다고? 뭐, 그렇긴 하지······.”

“하지만 귀여워!”

“······한호야 넌 조용히 해.”

딱딱―

“너네도 조용히 해. 아무튼, 미안하지만 그건 안 될 것 같네요. 저한테는 무장 해체를 하라는 소리나 다름없거든요. 그쪽도 아시겠지만, 이런 상황 속에서 맨 손으로 다니라면 그러겠습니까?”

“음, 잘 모르겠군요. 근데 저희가 지켜드리면 되지 않습니까? 그런 어설픈 괴물 몇 마리보다 안전할 겁니다.”

대성은 그렇게 말하며, 은근슬쩍 가슴을 쭉 내밀었다. 뭐지? 지가 입고 있는 체인 메일을 보라는 건가?

하지만 성우는 코웃음을 쳤다. 스켈레톤이 어설픈 괴물이라니, 역시나 한참 모르는 소리다.

“내가 당신을 뭘 믿고? 그리고 방금 그 말 때문에 신뢰가 확 사라지네요. 똑같은 소리 하는 사람과 방금까지 같이 있었거든요.”

성우는 그렇게 말하며 진석을 쳐다보았다. 기가 죽어서 꼬리를 말고 있던 녀석의 얼굴에 노기가 올라오기 시작했다. 마치 주인 옆에서 이빨을 드러내는 개새끼 같다.

“그럼 죄송하지만 저희 무리에는 들어오실 수 없을 텐데요? 잘 생각하세요. 자존심 세울 때가 아닙니다. 마지막 기회를 드리죠. 우리, 정신 차리고 침착하게 생각합시다.”

그때, 무슨 일인지 지수가 앞으로 나섰다.

“아주 혼자 북 치고 장구 치고 다 하시네? 우리가 언제 그쪽 무리에 끼고 싶다고 했어요? 총학이라고 지들이 뭔 대단한 역할인 줄 아나? 그거, 병이에요.”

그녀의 일갈에 대성의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“······경찰행정학과 학회장님이시죠?”

“아닌데요? 학교가 망했는데 그딴 게 뭔 상관인데? 스물여섯 살 박대성 씨, 언제까지 직책 놀이 할 거예요.”

“······.”

아무래도 지수는 오래 전부터 총학생회장을 증오했던 모양이었다. 아니고서야 이렇게 사납게 나설 리가 없었다.

“학회장님, 침착하고 이쪽으로 오세요. 아니면 후회하게 될 겁니다.”

그 말에 지수가 콧방귀를 뀌었다.

“제발, 제발 위선 좀 떨지 마세요. 겉으론 학교를 위해 헌신하는 척 하면서······ 축제 때, 무대 업체 쪽이랑 영수증 조작해서 수백만 원 빼돌린 거 모르는 줄 알아? 대나무 숲에 제보한 거, 그거 나야.”

대성은 최대한 침착함을 유지하려고 하는 듯 했지만, 지수의 일격에 얼굴을 구기고 말았다. 그리고 그 말을 들은 학생들 사이에서도 옅은 웅성거림이 번져나갔다.

대성은 결국 고개를 푹 숙이고는 긴 한숨을 내쉬었다.

“하······. 어쩔 수 없죠. 그럼 가주세요. 소란 피워서 괴물들 꼬이게 하지 말고.”

“네네, 시발.”

지수가 먼저 돌아섰고 성우도 후회 없이 등을 돌렸다. 한호는 다소 불안한 표정을 지었지만, 이내 성우를 따라나섰다.

그런데 등 뒤에서 대성의 목소리가 다시금 울렸다. 그 목소리에는 은근한 분노가 담겨 있었다.

“후회할 겁니다. 이 상황은 뭉쳐야 좋습니다. 시너지 효과라고 아십니까? 소수로 다니는 걸 후회하게 될 겁니다. 죽기 직전에 말이죠. 병신들······.”

다른 학생들은 총학생회 무리에 남았다. 아무리 성우가 믿음직스러운 모습을 보여주었다고 한들, 다수의 무리를 등지고 성우에게 붙겠다고 나설 이유는 하나도 없었다.

“지수 씨, 실례겠지만, 총학생회장하고 무슨 일 있었나요? 들어보니까 지수 씨가 경찰행정학과 학회장이라고······.”

성우가 조심스럽게 물었다.

“아, 그냥 여러모로 재수 없는 놈이에요. 원래 집 좀 잘 산다고 여자 꼬시려고 학교 오는 놈이었는데, 제 후배 여럿이 저 놈한테 당해서요······ 어쩌다가 감투 쓴 이유로 위선 떨어대고 있네요. 그래도 본성 어디 안 가죠.”

“그렇군요.”

“순 나쁜 놈이네!”

성우 일행은 일차 목표를 ‘캠퍼스 탈출’로 잡았다. 그리고 안전하게 빠져나가기 위한 최적의 루트를 고민했다.

“사람이 많은 곳은 몬스터도 많을 거예요. 애초에 사람 잡으려고 나타난 것들 같아서요.”

지수의 의견은 타당했다.

“그럼 건물을 최대한 피해서 뒷산 산책로로 돌아나가죠. 정문으로 이어지기도 하고, 그쪽은 오전에 사람 거의 없잖아요.”

일행은 캠퍼스를 에두르는 뒷산으로 향했다. 낡은 나무 계단에 벤치가 듬성듬성 설치되어 있는 산책로였다.

“고요하네요.”

아무리 뒷산이라고 하지만 전교생이 만여 명에 달하는데, 이렇게 고요할 수가 없었다. 그 정적은 평온함이 아니라 불안함이었다.

“잠깐만······.”

오르막을 오르던 성우의 발길이 우뚝 멈춰 섰다. 그러자 앞서가던 스켈레톤들도 일제히 정지했다.

스스스―

옅은 바람이 언덕을 넘어와 머리를 스치고 지나갔다.

“선배, 왜요?”

“쉿······.”

성우는 자세를 낮추며 손가락을 들어올렸다. 그의 검지는 나무 사이, 그늘진 어딘가를 가리켰다.

부스럭―

그곳에 무언가 우뚝 서 있었다. 그 주변이 핏물로 얼룩지고 고블린 시체가 몇 구 보이는 걸로 봐서는 한바탕 싸움이 있었던 모양이었다.

그리고 고블린 시체 한 구의 머리통에 큼직한 도끼 한 자루가 처박혀 있었다.

그르르―

그리고 그 싸움의 승자로 보이는 놈이 기척을 느꼈는지, 도끼를 뽑아들었다. 그리고는 이쪽을 향해 슬며시 돌아섰다.

“······힉!”

한호는 기겁하며 단검을 빼들었다.

“뭐, 뭐야 저건······. 고블린 보스 보다 더 크, 큰데요?”

녹색 피부와 툭 튀어나온 엄니를 가진 얼굴에 2미터에 달할 것 같은 덩치, 저건······.

오크(Orc)다.

우어어!

놈이 도끼들 들어 올리고는 포효했다. 그리고 그건 전투를 알리는 신호였다. 놈은 도끼를 치켜들고는 무작정 돌격해오기 시작했다.

성우는 세이버를 뽑아들었고, 스켈레톤들이 사방으로 흩어지기 시작했다.

“······좋아. 새로운 스켈레톤 재료가 나타났네.”


 # 9

3) 생존자를 사냥하는 오크 부대 – 2

다른 몬스터가 나올 거라는 건 예상하고 있었다. 그리고 고블린이 나왔다면 그 다음은 응당 오크 차례이기도 했다.

우어어―

그런데 막상 마주하니 몸이 굳어버리는 걸 느꼈다. 어린 아이 정도에 불과한 고블린과는 차원이 다른 위압감이다.

2미터가 넘는 덩치에 근육질의 체격은 마치 프로레슬링 선수를 실제로 마주한 것만 같은 느낌이었다.

“모두 피해요!”

지수가 먼저 외쳤고, 계단에 서 있던 일행 모두 수풀을 향해 몸을 던졌다. 스켈레톤들도 마찬가지였다.

그 순간, 몸을 날린 오크가 방금까지 일행이 서 있던 자리를 헤집고 지나갔다. 놈은 야만전사처럼, 아니, 한 마리 멧돼지처럼 무자비한 정면 돌격을 감행했다.

“무, 무슨 저런 미친놈이 다 있어!”

한호가 수풀을 비집고 일어서며 악다구니를 내뱉었다. 단지 눈이 마주쳤다는 이유로 전속력으로 달려와서 몸을 날려대다니?

그으으―

놈은 계단 아래에 착지하더니, 일행을 노려보며 도끼를 어깨에 얹었다. 그리고 흥분한 듯 콧바람을 뿜어댔다.

“오, 온다.”

성우의 말과 동시에, 놈이 나무 계단을 밟았다. 그리고 엄청난 속도로 등반을 시작했다.

척, 척, 척, 척―

가장 가까이에 있던 지수가 환도를 뽑아들었다. 그리고 과감하게 도끼를 향해 칼을 맞부딪쳤다.

캉!

“윽!”

하지만 그녀의 몸이 단숨에 허물어지며 무릎을 꿇고 말았다. 칼을 놓치지 않은 게 다행이었다.

지수는 그 찰나의 순간, 오크가 자신을 내려다보며 희미한 미소를 짓는 걸 보았다. 그리고 도끼날이 번쩍이며, 자신의 머리를 향해······.

콰직!

눈앞에서 스켈레톤이 작살나며, 그 파편이 지수의 머리로 쏟아졌다.

“빨리 움직여요!”

성우의 목소리에 따라, 지수가 옆으로 몸을 굴렸다. 도끼날이 그녀를 아슬아슬하게 빗겨갔고, 방금 까지 서 있던 나무 계단이 절반으로 토막 나버렸다.

딱딱!

이어서 오크와 대적하기 위해서 나선 건 외팔의 스켈레톤이었다. 녀석은 일본도를 빼들고 계단을 뒤뚱뒤뚱 내려왔다.

흐흐흐―

오크는 녀석을 바라보며 비웃음을 흘렸다. 지금까지 수도 없이 많은 고블린을 학살해 왔을 테고, 눈앞에 보이는 이 뼈다귀도 그 정도 수준이라고 여기는 모양이었다.

부웅!

오크는 여느 때처럼 강력한 일격을 날렸다. 그 단 한방이면 충분했으니 말이다.

하지만······.

우어?

놈의 도끼가 일본도의 칼날과 부딪치는 순간, 마치 기름칠 한 벽을 짚은 것처럼 미끄러져 내렸다.

이 역시나 <외팔의 무사(完)> 시너지의 흘려내기 판정이었다. 그리고 놈은 과하게 실어버린 힘을 주체하지 못하고 균형을 잃었다.

‘걷어 차.’

성우는 그 틈을 포착했다. 그러자 스켈레톤의 짧은 다리가 놈의 상체 툭, 하고 밀어버렸고, 놈은 그대로 계단 아래로 굴러 떨어졌다.

딱딱!

지금까지 줄곧 걷어차여서 날아가기만 하던 녀석이 누군가를 걷어 차버리는 감동적인 순간이었다.

“지수 씨, 이리 올라와요! 일단 평지로 갑시다!”

저렇게 길쭉하고 탄력 좋은 녀석을 울퉁불퉁한 지역에서 상대하는 건 위험했다. 특히 계단 지형에서는 물러설 곳이 마땅치 않으니 말이다.

“젠장!”

지수는 고작 한 차례 부딪쳤음에도 팔을 떨어대고 있었다. 고통이나 공포에 의한 게 아니라 분노 때문이었다.

‘분명 제대로 막았는데 한 번에 무너져?’

억울했다. 체육인으로 살아오며 느꼈던 선천적인 피지컬 차이에서 오는 박탈감이 되살아났다. 이 세상에는 노력에 비례하지 않는 게 너무 많았다. 특히나 예체능계는 더더욱 그렇다.

“절대 가까이 가지 마요. 아까 보스를 상대할 때랑 비슷하게 잡아야 돼요.”

성우의 목소리였다. 그는 스켈레톤을 데리고 나무 사이로 들어가는 중이었다. 장애물이 많은 곳에서 오크의 움직임을 봉쇄하려는 목적이었다.

“······후, 알겠어요.”

지수는 숨을 고르며 성우를 따라 나무 사이로 들어갔다. 순간 흥분한 탓에 중요한 걸 잊을 뻔 했다.

생존은 경쟁이 아니다.

그르르―

어느새 놈의 육중한 몸이 계단 위로 성큼성큼 올라왔다. 그리고 나무 사이에서 자신을 빤히 바라보고 있는 성우 일행을 찾아냈다.

놈의 눈에 다시금 살기가 어렸다.

“작전대로 갑시다. 언제나 스켈레톤이 먼저 희생합니다.”

성우는 그렇게 말하며 마나와 숲 속에 널브린 고블린 시체를 번갈아 보았다. 방금도 저 시체무더기에서 한 마리를 일으켰다. 아직까지는 스켈레톤을 추가로 일으킬 여유가 충분했다.

‘하지만 낭비하면 안 된다. 마나가 문제야.’

그어어!

놈은 앞뒤 가리지 않고 무작정 달려들었다. 그와 동시에 일행은 더 깊은 숲으로 들어가며 나무 사이를 이리저리 뛰어다녔다.

그러자 오크의 돌격은 무용지물이 되어버렸다. 덩치가 큰 건 물론이거니와 육중한 도끼까지 들고 있으니 방향 전환이 쉽지 않았다.

덜그럭― 덜그럭―

그리고 어느새, 다섯 마리의 스켈레톤이 오크를 포위하고 있었다. 녀석들은 사방의 나무 뒤에서 슬쩍 모습을 드러냈다.

“좋아, 지금!”

그건 한호의 외침이었다. 그러자 다섯 마리의 스켈레톤과 한호가 동시에 단검을 투척했다.

챙! 채―쟁!

대부분 도끼에 가로막혔지만, 단 한 자루, 한호의 단검이 놈의 등에 박혔다. 그리고 놈이 몸을 움찔하는 순간, 예상치 못한 장면이 펼쳐졌다. 맨 손이 된 고블린 4마리가 미친 듯이 달려드는 것이었다.

그르르!

막무가내의 오크 역시 예상하지 못한 장면이었다. 맨 손 돌격이라니? 자살 공격인가?

콰직!

놈은 정면으로 달려드는 스켈레톤의 머리통을 깨부수고, 왼쪽의 놈까지 산산조각 냈다. 그런데, 어느 순간부터 팔이 무거워지는 걸 느꼈다.

딱딱―

스켈레톤 두 마리가 자신의 양쪽 팔을 꽉 끌어안고 들러붙어 있었다. 오크는 서둘러 한 마리의 다리를 잡고 뜯어내려고 했는데······.

툭―

무슨 레고 블록이 뽑히듯, 다리만 뽑혀나가는 게 아닌가?

그 사이, 성우와 지수 그리고 외팔의 스켈레톤이 근처로 쇄도했다. 오크는 도끼를 휘두르려고 했지만, 거머리처럼 들러붙은 두 녀석 때문에 힘이 제대로 실리지 않았다.

후웅―

확연하게 느려진 도끼를 피해내며, 지수가 칼을 휘둘렀다. 그녀의 칼날은 허벅지 앞쪽의 피부를 찢고, 치명적인 지점을 타격했다.

촤악!

대퇴사두근, 흔히 오금이라고 말하는 부분을 길게 베어버린 것이었다. 그렇다면 제 아무리 힘이 좋은 놈이라도 몸이 무너질 수밖에 없었다.

으억!

아니나 다를까, 놈이 한쪽 무릎을 꿇고 엎어졌고, 그 사이 성우가 도끼를 쥔 손목을 쳐내어, 통째로 잘라버렸다. 그리고 마지막으로 외팔의 스켈레톤이 달려들어, 목덜미에 칼을 쑤셔 넣었다.

컥―

단말마와 함께 오크의 눈이 뒤집혔다.

- 오크 정찰대장을 사냥하여 110골드 얻었습니다.

완벽한 합동공격이었다.

“정찰대장? 그렇다면 평범한 오크보다는 좀 더 까다로운 놈이었나?”

“후······. 그래도 아까 그 보스보다는 쉬웠던 것 같네요.”

지수가 칼날에 묻은 피를 털어대며 말했고 성우는 오크를 일으킬 준비를 했다.

“사실 우리가 합이 잘 맞은 것도 있죠. 응?”

- 망자가 당신의 부름에 응답하지 않습니다.

* 레벨이 낮아서 ‘중형’ 몬스터를 일으킬 수 없습니다.

아직 오크는 권속으로 부릴 수 없는 모양이었다. 성우는 하는 수 없이 고블린 사체에서 스켈레톤을 일으켰다.

“일단 조금 쉬고 갑시다. 저런 놈이 무리지어 나타나는 순간 도망쳐야 될 테니까요.”

그리고 쉬면서 마나를 채운 뒤, 오크의 사체를 이용해서 <뼈 무기 제조(기초)> 스킬을 사용해볼 생각이기도 했다.

“그나저나 지수 씨가 어떤 카드를 선택했는지 지금까지 모르고 있었네요. 워낙 정신없어서······. 아, 저는 대충 아시겠지만 네크로맨서입니다.”

“그럴 것 같았어요. 저는 착호갑사예요. 제가 빨간색 다음으로 보라색을 좋아해서, 저도 모르게 집었는데 그래도 별이 세 개더라고요?”

‘착호갑사(捉虎甲士)’는 조선 시대 맹수를 전문적으로 사냥하던 정규군이었다.

일반적인 판타지에 나오는 직업군뿐만 아니라 정말 다양한 직업 카드가 존재하는 모양이었다.

“뭐야 나만 별 한 개네······.”

별 숫자로 나뉘는 직업 카드의 등급 얼마나 큰 차이가 있는지는 불분명했지만, 지금까지 보여주는 능력만 보더라도 대강 알 수 있을 것 같았다

조금의 휴식을 가진 뒤, 성우는 마나가 완전히 차오른 걸 확인하고 오크 사체 앞에 섰다.

“뼈 무기 제조.”

그렇게 중얼거리자, 남은 마나가 모두 소진되는 동시에 오크의 피부와 장기가 가루가 되어 날아가 버렸다. 그리고 눈앞에 선택 메시지가 떠올랐다.

[뼈 무기 제조(기초)]

1) 도검 (최하급/6자루)

2) 둔기 (하급/5자루)

3) 창 (최하급/2자루)

4) 화살 (최하급/4자루)

기준이 뭔지는 모르겠지만, 눈앞에 있는 재료에 따라 만들 수 있는 무기의 품질이 달라지는 모양이었다. 성우는 고심하다가 그나마 등급이 높은 2번, 둔기를 선택했다.

그러자 오크의 뼈가 들썩거리더니, 이리저리 뒤엉켜 어떤 형태를 만들기 시작했다. 그리고 이내 5개의 둔기가 바닥 위로 떨어졌다.

“진짜, 별게 다 되네요?”

“그러게요.”

성우는 둔기 하나를 집어 들었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 오크 대퇴골 해머

- 등급 : 일반

- 분류 : 둔기

스킬 등급이 낮기에 좋은 성능을 기대할 수는 없을 것 같았지만, 그래도 고블린이 사용하던 ‘조잡한 단검’ 따위보다야 훨씬 나았다.

“자, 너희 하나씩 집어라.”

덜그럭―

다섯 마리의 스켈레톤은 둔기를 하나씩 쥐었다. 그리고 성우는 오크의 가죽벨트를 이용해서 외팔의 스켈레톤의 등 뒤에 일본도를 메어줬다. 언제든지 <무사(1단계)> 시너지와 <외팔의 무사(完)> 시너지를 발휘할 수 있는 여지를 준 것이었다.

“칼이 확 무거워진 기분이네요.”

도검의 무게 감소 효과가 있던 <무사(1단계)> 시너지가 꺼지자, 지수가 환도를 들어 올리며 중얼거렸다. 성우 역시 50퍼센트의 무게 감소가 얼마나 큰지 새삼 체감했다.

하지만 이내 새로운 시너지가 발동 되었다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 발동됩니다.

[시너지 목록]

1) 야만의 무모함(1단계)

- 구분 : 무기 시너지

- 조건 : 뼈 무기 5개 이상 장착

- 효과 : 부상을 입은 상태로 공격할 시 추가 데미지(+30%)

2) 몽둥이는 약이다(1단계)

- 구분 : 무기 시너지

- 조건 : 둔기 5개 이상 장착

- 효과 : 일정 확률로 기절 상태 부여(5%), 중형 몬스터 대상 추가 데미지(+10%)

그것도 무려 두 개나 말이다.

“아? 잠깐만.”

성우는 무언가 떠오른 듯, 외팔의 스켈레톤에게 일본도를 풀어내어 한호에게 내밀었다.

“야, 한호야. 네가 이거 들어.”

“오? 감사합니다! 이야! 나도 이제······.”

“빌려주는 거야. 내가 말할 때 얘한테 다시 줘야 돼.”

그러자 한호의 눈에 실망이 가득했다.

“아, 뭐예요. 줄 거면 쿨하게 주세요. 좀.”

“······외팔의 무사 시너지가 얼마나 좋은 지 봤지? 그렇다고 네 팔을 하나 자를 수는 없잖아.”

그 한 마디에 한호는 말없이 고개를 끄덕였고 다시금 무사 시너지가 발동 되었다.

일행은 이동을 재개해 산책로를 오르기 시작했다. 나무 사이로 쏟아지는 햇볕과 간간이 들려오는 새소리는 평온한 일상인 것처럼 굴어댔지만, 나무 너머로 보이는 캠퍼스에서 시시각각 울려오는 비명이 그 무드를 깨버렸다.

이곳은 여전히 지옥이다.

“도대체 얼마나 많이 죽게 될까요?”

지수가 인상을 찌푸리며 말했다. 이에서 성우가 담담하게 말했다.

“아마, 적응하지 못하는 수대로요.”

지금 상황은 말 그대로 격변이다. 적응하지 못하는 개체는 죽고 적응하지 못하는 종족은 멸종한다.

“그렇다면 적응이란 게 쉬운 게 아니군요.”

“저도 그렇게 생각하지만, 적응을 위한 첫 번째 관문은 아주 쉬워요.”

“그게 뭔데요?”

“인정하는가, 부정하는가, 그 차이죠.”

“인정과 부정이요?”

성우는 고개를 끄덕였다.

“처음 카드를 선택하던 순간, 고블린을 마주한 순간, 고블린을 죽여야 되는 순간, 대부분 그 상황을 부정하고 도망가려고 하지 않았나요?”

“눈앞에 벌어진 상황을 직시하고 인정해야지 싸울 수 있고, 그래야지 살아남을 수 있다는 거네요.”

“그렇게 볼 수 있죠. 벌써 다 왔네요.”

어느새 산책로의 끝에 도착했다. 나무 계단을 내려가면 곧장 교문이었다.

“주변을 잘 살피면서 내려가죠.”

“선배, 근데······ 저거 뭔가 불길하지 않아요? 왜 차들이 다 입구에 멈춰 있죠?”

무슨 일인지, 교문 근처에는 차들이 이리저리 뒤엉켜 있었다. 마치 빠져나려고 했지만 무언가를 보고 그대로 굳어버린 것 같은 모양이었다.

그리고 곧 그 이유를 알게 되었다.

- 강력한 마력으로 봉인된 상태입니다. 지역 내 ‘보스 몬스터’를 공략해야 문이 개방됩니다.

* 시간 내에 공략에 실패할 시, 지역 내 몬스터가 강화됩니다. (08:01)

“아, 또?”

그리고 남은 시간이 (08:00)이 되는 순간, 교내에 있는 모든 생존자의 눈앞에 이런 메시지가 떠올랐다.

- 오크 부대가 ‘사냥’을 시작합니다. 적당한 장소를 선정하여 맞서십시오.

* 오크는 냄새를 맡고 사냥감을 추적합니다. 큰 무리의 사냥감에 더 많은 전사를 파견할 것입니다.

“뭐야? 이거, 지금 우릴 잡으러 온다는 거죠?”

“그런 것 같은데······ 안전한 장소는 그렇다 치고, 큰 무리에 더 많은 전사라? 그럼 우리한테는 몇 마리 안 온다는 건가?”

성우의 말에 지수가 고개를 끄덕였다.

“그럼 모여 있는 게 독일 수도 있겠는데요?”

이내 저 멀리, 뒷산의 내리막을 타고 한 무리의 오크가 내려오는 게 보였다. 얼핏 살피니 그 숫자가 18마리였다. 그 놈들은 우레와 같은 함성을 내지르더니 곧장 운동장을 향해 돌격했다.

그곳에서 혼란이 가득한 비명이 울리기 시작했다.

“어? 저기, 총학생회 그룹이 있는 곳 아닙니까?”

“와······. 저기 있으면 골치 좀 아팠겠어요.”

“······.”

지금 이 순간, 총학생회장과 반목하여 따로 떨어진 게 이득이라고 좋아해야 할까? 하지만, 다행인 건 사실이었다.

그리고 이런 걸 보아하니 시너지 효과를 위해서 무조건 뭉친다고 좋은 건 아닌 듯 했다. 무작정 우르르 몰려다닐 게 아니라, 최고의 효율을 낼 수 있는 시너지가 필요하다.

그리고 그건, 단연 네크로맨서가 제격이었다.

- 제1차 습격이 시작됩니다. (오크 5마리)

“오, 오크 다섯 마리? 선배, 물론 저기 운동장으로 몰려간 놈들에 비하면 적지만, 다섯 마리는 좀······.”

산책로에서 마주친 녀석이 ‘정찰대장’이라는 특별한 직책을 가졌기에 까다로운 상대였다고는 하지만, 아무리 생각해도 5마리는 버거운 숫자였다.

“좋은 생각이 났어.”

“······네?”

“함정을 팝시다. 어차피 놈들이 맡는 냄새는 우리, 인간들이니까 이 녀석들은 눈치 채지 못할 거야.”

사냥꾼을 역으로 사냥할 계획이었다.


 # 10

3) 생존자를 사냥하는 오크 부대 – 3

오크 다섯 마리가 정문을 향해 왔다. 그들은 이 장소에서 사냥감의 냄새를 맡았다.

킁― 킁킁―

그렇게 파악한 사냥감은 기껏 해야 서넛? 자신들보다 적은 숫자였다. 그렇기에 그들은 내심 방심했다. 오크라는 종족이 원체 치열한 싸움을 즐기는 성향이었고 이런 소규모 추격에는 흥미가 덜했다.

오크들은 코를 벌렁거리며 이리저리 뒤엉켜 있는 자동차 사이로 접어들었다. 길이 복잡해지고 시야가 좁아지자 본능적으로 도끼를 들어올렸다.

덜그럭―

그때, 선두의 발에 무언가 걸렸다.

그르?

그건 웬 뼈다귀였다. 고블린 사체로 보였는데, 움직임이 멎어 있었다. 어쩌다가 뼈 밖에 남지 않았는지는 의문이었지만, 그런 걸 신경 쓸 틈은 없었다.

선두는 이내 다시 전진했다. 자동차의 천장에도 고블린 뼈다귀가 쓰러져 있었다. 이런 낯선 광경에 대한 의문이 증폭되긴 했으나 역시나 그딴 거에는 신경 쓸 여유가 없었다. 왜냐하면······.

“여기다! 이 성질 급한 큰 돼지새끼들아!”

사냥감이 나타나서 도발했으니 말이다.

“여, 여기라고······ 으으, 서, 선배?”

“아직 기다려.”

앞으로 튀어나간 한호의 양옆, 버려진 차량의 운전석과 뒷좌석에 성우와 지수가 웅크리고 있었다.

그아아아!

오크들은 한 바탕 포효를 하더니 한호를 향해 성큼성큼 걸어왔다.

한 녀석은 웃음을 짓기도 했는데, 막다른 골목의 사냥감의 숨통을 천천히 조이는 걸 즐기는 것처럼 보였다.

“기다려······.”

성우가 나직이 중얼거렸다. 그는 눈을 감고 스켈레톤의 위치를 느꼈다. 다섯 마리의 스켈레톤은 좁은 차량 틈 사이, 곳곳에 배치되어 있었다.

스윽―

그리고 오크가 지나간 뒤, 조심스럽게 몸을 일으켰다. 마치 줄에 묶인 인형처럼 기이하고 생동감 없었다.

“한호야, 계속 도발해.”

오크는 멀리 떨어진 인간의 냄새를 맡고 추격해올 만큼 후각이 좋았다. 그렇다는 건 전반적으로 감각이 비상하다는 뜻이었고, 등 뒤에서 벌어지는 스켈레톤의 작은 움직임을 눈치 챌 가능성이 높았다.

그렇기에 시선을 완전히 잡아두어야만 한다.

텅! 텅! 텅!

“와, 와, 와라! 이, 이, 이······.”

한호는 벌벌 떨면서도 일본도로 SUV의 문짝을 두들겨댔다. 그 소음에 오크들의 귀가 민감하게 움직였다. 그리고 곧, 놈들의 발걸음에 가속이 붙기 시작했다.

그아아아!

놈들은 차량 사이를 달려서, 한호의 머리를 향해 도끼를 치켜들었다. 단숨에 거리를 좁혔고, 도끼를 쥔 손에 핏줄이 솟아났다.

“서, 서, 선배!”

덜컹!

그 순간, 차 안에 숨어 있던 성우와 지수가 동시에 문을 열어젖혔다.

그어?

기가 막히는 타이밍이었다. 달려들던 오크의 눈앞에 난데없이 철제 바리케이드가 튀어 나온 것이었다.

쾅!

놈들은 문짝을 들이받고 주춤거렸다. 돌격이 막힌 건 물론이거니와 꽤나 큰 충격을 받았다.

그리고 바로 그 순간, 사냥꾼의 등을 노리고 달려드는 존재가 있었으니······.

덜그럭― 덜그럭―

다섯 마리의 스켈레톤이 자동차 위를 내달리며 오크의 뒤통수를 향해 직진했다. 녀석들은 점프하는 동시에 오크 대퇴골 해머를 치켜들었다. 그리고 떨어지는 순간, 해머를 내리쳤다.

뻑! 뻑! 뻑! 뻑! 뻑!

무지막지한 소리와 함께 거대한 오크의 몸이 우르르 무너져 내렸다. 즉사는 아니었다. 하지만 두 발로 버티고 설 수 없는 충격이었다.

더군다나 <몽둥이는 약이다(1단계)> 시너지 효과가 발동되었다. 고작 5퍼센트의 확률로 상대로 ‘기절’ 시킬 수 있었지만, 운이 좋게도 두 마리가 풀썩 쓰러지고 말았다.

“지금이야!”

그리고 그 순간, 성우와 지수 그리고 한호가 달려들었다. 그리고 비틀거리는 오크들을 말 그대로 도살했다.

“후우······.”

“왜 한민족의 역사 속 수많은 대첩들이 위대한 지 알겠네요. 이렇게 정곡을 찌르는구나······.”

한호의 말처럼, 역사 속에서 열세를 극복하고 극적인 승리를 쟁취한 대첩들과 비슷한 작전이었다. 그리고 대첩에는 큰 보상이 따른다.

- 오크 사냥꾼을 사냥하여 43골드를 획득했습니다.

- 오크 사냥꾼을 사냥하여 24골드를 획득했습니다.

- 오크 사냥꾼을 사냥하여 55골드를 획득했습니다.

- 오크 사냥꾼을 사냥하여 70골드를 획득했습니다.

- 오크 사냥꾼을 사냥하여 40골드를 획득했습니다.

이제야 명확해진 사실인데, 팀플레이를 통한 몬스터 사냥 시, 기여도를 감안하여 차등 지급되는 모양이었다.

- 1차 습격 방어 보상이 지급됩니다. (100골드)

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 4)

곧 눈앞에 카드 선택창이 떴고, 성우는 이번에도 ‘스킬’ 항목을 골랐다.

- 최대 권속 수가 (+2)만큼 증가합니다.

“오, 뭐야?”

그런데 이번에는 한 마리가 아니었다. 무려 한 번에 2마리가 뜬 것이다. 랜덤이라더니, 운이 좋다면 한 번에 폭발적인 증가가 가능한 걸까?

“이러면 총 일곱 마리······. 근데 마나가 문제네.”

마나는 여전히 ‘50’ 그대로였다. 스켈레톤은 쉽게 박살나기에 전투 중에 새로 일으키는 게 주요한 만큼, 앞으로 마나를 늘릴 방법을 알아봐야 했다.

“어, 저 이번에는 스킬 얻었어요.”

한호도 레벨 업 한 모양이었다

“뭔데?”

“고속······ 베기? 단검만 가능하다는데요?”

“오.”

“······별로 오 아니잖아요. 아, 회귀하고 싶다.”

지수 역시 허공에 손가락을 뻗고 있었다. 그녀는 확정 능력치를 선택해서 근력이 2포인트 상승했다고 말했다. 뒷산 산책로에서 오크의 도끼를 맞받아치다가 주저앉은 게, 꽤나 분했기 때문이었다.

“몸이 뜨거워지는 게, 뭔가 달라진 것 같기도 하고······.”

그녀는 이리저리 칼을 휘둘러봤다.

“확실히 더 힘이 들어가는 느낌은 있네요.”

이후, 성우는 근처에서 고블린 사체를 발견해서 스켈레톤으로 일으켰고 총 7마리를 이끌게 되었다.

“한호야, 칼 다시 줄래?”

“······여기요.”

“넌 그 뭐야, 새로 얻은 스킬 쓰려면 단검 계속 써야지.”

“······.”

그렇게 일반 스켈레톤 5마리에게 뼈 해머를 들게 하고 외팔의 스켈레톤에게 일본도를 줌으로써 최적의 시너지를 형성했다.

지금까지 경험해본 바, 시너지라는 게 전투의 핵심이자 변수였기에 그야말로 다다익선이었다.

일행은 정비 후, 학교 외곽의 나무와 수풀에 은폐한 채 근처 동태를 살기 시작했다. 그러다가 인근에서 벌어지는 전투를 목격했다. 정문에서 조금 올라가면 있는 셔틀버스 정류장이었다.

“오크가 일곱 마리, 그럼 저쪽도 소수네요.”

지수가 수풀에 엎드린 채 말했다. 성우 역시 나무 뒤에 웅크린 채 그 광경을 지켜보고 있었다.

“저러다가 다 죽겠는데, 기껏해야 저기 한 사람이 창문으로 창 휘두르는 게 전부잖아······.”

성우의 말에 지수가 몸을 일으켰다.

“도와주죠.”

“······음.”

지수는 단호하게 결정했지만 성우는 고심했다. 현재로써는 안전을 포기하는 것만큼 미련한 것도 없었다.

“기습해서 저쪽과 같이 앞뒤로 공격하면 일곱 마리라도 쉽게 잡을 수 있을 거예요. 손 쉬운 먹잇감 아닐까요?”

양동작전이라? 하지만 성우는 부정적이었다.

“하지만 저쪽에서 나와서 싸워줄까요? 잘못하면 우리만 박 터지게 싸우게 될 수도 있어요. 이런 상황에서 같은 사람이라고 한들 믿을게 못 되죠. 특히나 저렇게 겁에 질린 사람들은 더더욱.”

“······.”

지수는 성우의 말에 반박하지 못했다. 이런 상황에서 불확실함은 가장 큰 위협이다.

다른 방법, 확실한 방법이 필요하다. 그리고 성우는 이내 좋은 아이디어가 떠올랐다.

“그럼 대신, 문명의 이기를 보여주죠. 저기 트럭 중에 열쇠가 꽂혀 있는 게 있더라고요.”

“네?”

“지수 씨, 혹시 범퍼카 좋아하세요? 아니면 <GTA 시리즈> 즐기셨던가?”

성우의 말에 지수는 의아한 표정이었다.

“어, 선배, 제가 바로 GTA5 고수입니다.”

“그럼 네가 운전해.”

“······네?”

예상하지 못한 말에 한호는 눈을 끔뻑거렸다.

······잠시 후.

셔틀버스 정류장에서는 여전히 오크의 습격이 진행 중이었다. 정류장 안에 고립된 인원은 총 다섯 명, 하지만 그중에서 무기를 들고 있는 건 두 명에 불과했다.

“으아아! 살려줘! 제발 살려주세요!”

“우, 울지 좀 마! 운다고 뭐가 달라져!”

“으아아! 몰라 시발!”

그리고 그들은 모두 패닉 상태였다.

쿵! 퍽! 퍽! 쾅!

일곱 마리의 오크가 도끼를 들고 문과 벽을 마구잡이로 찍어대고 있었으니 말이다.

“좀 맞춰봐! 길쭉한 창 들고 뭐하는 거야!”

“저 새끼들이 창문 가까이로 안 오는데 어떻게 해! 그럼 넌 검이랑 방패니까 나가서 싸워보던가!”

“시발! 됐어! 그냥 이대로 다 죽던가!”

“으아앙! 주, 죽고 싶지 않아!”

무기를 들고 있는 두 남자 역시 제대로 싸워볼 용기 따위는 없었다. 그야말로 아무런 희망이 없는 상황이었다.

그런데 그때, 저 멀리에서 무언가 다가오는 게 보였다.

“······어? 저, 저게 뭐야?”

자세히 보니 파란색 용달 트럭 한 대가 이쪽으로 질주해오고 있는 게 아닌가?

우우웅!

심지어 거꾸로, 후진으로, 미친 듯이 달려오고 있었다. 하물며 그 화물칸에 웬 허연 게 잔뜩 실려 있었는데, 차가 움직일 때마다 까딱까딱 흔들려 댔다.

끼이이― 끼이이―

이내 조금 더 가까이 다가오자, 그 허연 물체의 정체를 알 수 있었다.

“······해골?”

미친, 해골바가지 일곱 개가 트럭에 실린 채 들썩거리고 있는 게 아닌가?

“저, 저게 뭐야!”

트럭은 거침없이 달려들더니, 정류장 벽을 두드려대던 오크들을 그대로 들이 받았다.

쾅! 쾅! 쿵!

살벌한 소리가 벽 너머에서 울렸다. 오크들의 울부짖는 소리에 이어서 무언가 덜그럭거리는 소리가 들렸다.

창을 든 남자가 창문 너머를 조심스레 살폈다. 그때, 해골바가지들이 트럭에서 우르르 내리더니 차에 치여 날아간 오크들을······ 몽둥이로 두들겨 패기 시작하는 게 아닌가?

“뭐, 뭐야? 경수야, 도대체 무슨 일이야?”

“모, 몰라 더 무서운 새끼들이 나타났어······.”

경수라고 불린 남자의 눈에는 스켈레톤 역시 몬스터나 다름없었다. 그것도 더 끔찍한 몬스터······.

“이, 시발 대체 왜 이런 일이 벌어지는 건데!”

경수는 기겁하며 바닥에 엎드렸다. 해골의 습격이라니, 차라리 오크가 도끼질 하던 시절이 낫다고 생각했다.

잠시 후, 밖에서 들려오던 소음이 사그라지고 낯선 정적이 흘렀다. 누군가 침 삼키는 소리가 묵직하게 들려왔다. 보이지 않는 정적이 더 무섭다는 걸, 정류장의 학생들을 깨달았다.

“가, 갔나?”

그런데 그 순간······.

쿵쿵쿵!

문이 거칠게 흔들렸다. 학생들은 기겁하며 문에서 멀어졌다. 공포영화의 한 장면이나 다름없었다.

“으아아! 저, 저리 꺼져!”

“쉬, 쉿! 조용히 좀 해!”

“······얘들아? 그런데 방금, 말소리 들리지 않았어?”

이런 상황에 말소리라니?

쿵쿵쿵!

“······사람이에요! 문 열어주세요!”

정말로, 문 밖에서 사람의 육성이 들려왔다. 그들은 고개를 슬쩍 들어올렸다.

“해, 해골이 사람 목소리까지 내냐?”

“저건 악마다······. 우릴 홀리는 거야.”

그때, 박살난 창문으로 머리 하나가 불쑥 들어왔다.

“문 좀 열어주세요! 좀!”

판초 우의 같은 후드를 뒤집어 쓴 남자였다.

***

“그러니까 경수 씨 말 대로면······. 저게 아이템을 뱉어낸다고요?”

쾅!

성우는 그렇게 질문하다가, 난데없이 들려온 소음에 인상을 찌푸리며 돌아보았다. 한호가 오크 대퇴골 해머로 음료수 자판기를 두들겨 패고 있었다.

“야 뭐하냐?”

“아, 선배, 현금이 없어서요. 콜라 한 잔 뽑아드릴까요? 하하하······.”

“비켜요. 제가 있어요. 어? 뭐야, 방금 한호 씨가 치는 바람에 고장 났잖아요!”

성우는 고개를 돌려 다시금 경수를 바라보았다. 그의 얼굴에는 여전히 긴장이 어려 있었다.

그리고 그 시선은 성우의 등 뒤, 끔찍한 해골바가지로 향해있었다. 그 작은 악마들이 들고 있는 뼈 무기에는 오크의 피가 잔뜩 눌어붙은 상태였다.

“아, 얘들은 걱정 안 하셔도 돼요. 알고 보면 귀엽······ 아니, 그럼 하던 말 계속해주시죠. 저거요.”

성우는 손가락을 들어 정류장 건물이 구석에 있는 오래된 아날로그 TV를 가리켰다. 뒤통수가 툭 튀어나온 CRT 형식의 모델이었다.

그리고 성우가 알기론 그건 고장 난 채 방치되어 있던 물건이었다. 그런데 지금은 빛이 들어오고 있었다.

“네. 맞아요. 저게 아이템을 줘요. 저, 저희도 해보긴 했는데, 골드가 얼마 없어서 한 번 밖에······.”

언뜻 봐도 이 다섯 명의 학생들은 몬스터와 제대로 싸워 본 경험이 없는 듯 했다. 성우는 의자에서 일어서서 모니터로 다가갔다.

“상점이네요.”

한호가 옆으로 다가오며 콜라를 내밀었다. 성우는 받아들며 고개를 끄덕였다.

아날로그TV 위에 홀로그램이 하나 띄어져 있었다. 녹색 동전 모양의 아이콘이었다.

치지직―

- E등급 상점에 오신 걸 환영합니다!

레트로 게임기 같은 화면이었다. 원색의 인터페이스에는 화려한 인트로 화면과 함께 ‘진행하려면 아무 키나 누르시오.’라는 메시지가 출력되었다.

성우는 손가락을 뻗어서 채널(▲) 버튼을 눌렀다. 그러자 경쾌한 음악과 함께 화면이 넘어갔다.

- 행운의 룰렛을 선택하세요!

1) 브론즈 (100)

2) 실버 (1,000)

3) 골드 (10,000)

* E등급 상점은 ‘골드’까지만 판매합니다.

골드를 소비해서 랜덤 룰렛을 돌릴 수 있는 시스템인 모양이었다.

“선배, 설마 여기서 진짜로 아이템이 나올까요?”

“허공에서 칼이 떨어지는데, 불가능할 것도 없죠.”

한호의 의문에 지수는 더 이상 놀랄 것도 없다는 듯 말했다.

성우 역시 이제는 상식을 기반으로 판단하지 않았다. 어떤 일이라도 일어날 수 있다고 믿어야 심신에 이롭다.

“직접 해보면 되지.”

“저는 360골드 있네요. 여기서도 브론즈가 딱이네······.”

“저는 584골드요.”

지수와 한호는 생각보다 큰 차이가 나지 않았다.

“선배는요?”

한호의 물음에 성우는 상태창을 열었다.

[플레이어 프로필]

- 이름 : 유성우

- 레벨 : 4

- 직업 : 네크로맨서

- 능력 : 근력(5), 민첩성(5), 체력(5),

- 보유 골드 : 1,552

“어, 난 1,552골드······.”

“헐, 그럼 실버 룰렛도 돌릴 수 있겠네요?”

그리고 잊고 있던 한 가지가 떠올랐다. 모니터를 바라보는 성우의 눈이 한 쪽 구석을 향했다.

- 룰렛 티켓을 1장 보유 중 (무제한 등급)

“어라?”

룰렛 티켓, 1층 로비에서 고블린을 잡으며 ‘사냥 업적’을 달성하고 얻은 혜택이었는데, 당시에는 어떻게 사용해야 하는지 몰라서 기억만 해뒀었다.

그리고 바로 지금, 사용할 기회가 온 것 같았다. 성우는 음량 버튼일 이용해서 ‘골드’ 등급의 룰렛을 선택했다.

“어, 선배? 그건 만 골드짜린데요?”

띠디디―띠띠―띠리리―

그러나 한호의 우려와 달리 경쾌한 16비트 음악과 함께 형형색색의 룰렛이 정상적으로 나타났다. 역시 무제한 티켓은 모든 등급에 자유롭게 사용할 수 있는 모양이었다.

룰렛에는 1등, 2등, 3등의 비율이 아주 조그맣게 표시 되어 있었고, 큼직한 부분에는 노말 아이템, 물약 꾸러미, 서바이벌 패키지 등이 쓰여 있었다.

‘역시 랜덤이냐?’

성우는 버튼을 눌러서 룰렛을 돌렸다. 그리고 16비트 음악이 클라이맥스를 달하는 순간, 성우는 다시 한 번 버튼을 눌렀다. 그러자 음악이 느려지고 룰렛의 회전 속도가 느려지기 시작했다.

띠디디―디!

음악이 멈추고 룰렛이 멈췄다.

“오! 대박!”

성우는 실소를 머금었다.

역시, 생존을 위해서 가장 필요한 건 운이다.


 # 11

3) 생존자를 사냥하는 오크 부대 – 4

룰렛이 멈췄다.

“와······. 잘 모르겠지만, 1등이면 대박 아닙니까? 그것도 골드 룰렛인데?”

한호가 그렇게 중얼거리더니 침을 꿀꺽 삼켰다. 처음부터 1성 직업을 고르고 온갖 평범한 아이템과 스킬만을 받아온 그에게는 참으로 경이로운 일이었다.

한편, 성우는 공중에서 떨어진 작은 상자를 받아들었다. 그리고 상자를 열어, 그 안에 있는 물방울 모양의 파란색 보석을 집어 들었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 바다 정령의 눈물

- 등급 : 전설

- 분류 : 오브

- 효과 : 마나 상승(+300), 마나 회복(+200%)

“맞아. 대박이다.”

성우는 고개를 끄덕였다. 마침, 바로 이런 게 필요했다. 스켈레톤을 유지하는 데 필요한 마나가 부족했으니 말이다. 그런데, 기존 마나의 6배를 늘려주고 마나 회복 속도까지 2배나 상승했다.

아이템 등급부터 ‘전설’이라니, 그야말로, 대박이다.

“선배, 이 기세 그대로 실버 룰렛 돌려보시죠?”

“왜 네가 더 기대하냐?”

“도박도 대리로 보니까 재밌네요. 이래서 사람들이 막 랜덤 아이템 상자 까는 인터넷 방송 보고 그러나 봐요.”

성우는 한호의 말대로 1,000골드를 투자해서 ‘실버’ 등급의 룰렛을 돌렸다.

띠디디―띠띠―띠리리―

역시나 경쾌한 음악과 함께 룰렛이 돌아가고, 버튼을 다시 한 번 누르자 룰렛이 정지했다.

그리고 그 결과는······.

“나쁘지 않네.”

“오, 2등! 선배 완전 신들렸는데?”

이번에는 2등 상품에 걸렸다. 성우는 공중에서 떨어지는 물건으로 받으려다가, 본능적으로 뒤로 물러섰다.

쿵

그러자 묵직한 게 바닥에 떨어졌다. 그건, 1미터 정도 크기의 큼직한 타워 실드(Tower Shield)였다. 흔히 사각 방패라고 불린다.

“와, 씨, 방심하다가 아이템에 맞아 죽겠네······.”

[아이템 정보]

- 이름 : 선봉장의 방패

- 등급 : 희귀

- 분류 : 방패

- 효과 : 전투 개시 10분 간 추가 방어력 부여(+20%)

들어보니 밸런스가 좋기 때문인지 생각보다 무게가 나가지는 않았다. 재질도 뭔지 알 수 없었다. 이 역시도 상식적인 기준에서 볼 수 없을 것 같았다.

이어서 한호와 지수도 룰렛을 돌렸다. 그 결과 한호는 ‘C급 물약 꾸러미’ 지수는 2등 상품인 희귀 등급의 무기인 ‘토벌대의 장도’를 받았다.

“나, 나만 없어······. 나만······.”

한호는 의기소침해진 채 운이 없다고 중얼거렸다. 그래도 한호가 얻은 아이템은 꽤나 쓸모 있었다. 정확히 말하면 실용적으로 보였다.

[아이템 정보]

- 이름 : 소형 체력 회복 물약

- 등급 : C급

- 분류 : 물약

- 효과 : 상처가 빠르게 회복됩니다.

이런 게 2개, 마나 회복 물약이 2개, 해독제가 2개였다.

“한호야, 방금 뽑은 게 네 수명을 늘려줄지 어떻게 알아? 긍정적으로 생각해.”

“그냥 방패 뽑아서 애초에 안 맞을래요.”

“애처럼 굴지 마라.”

뽑기는 그걸로 끝이었다. 성우는 남은 포인트를 아끼기로 했다.

한호는 정류장에 있던 학생들 중 한 명에게 가방을 얻어 그 안에 물약을 담았고, 지수는 보스를 잡고 얻었던 ‘발화 숫돌’로 검 한 자루를 갈았다.

“두 자루를 쓰려고요. 불을 다룰 땐 신중해야 되니까요.”

그리고는 등 뒤에 검 두 자루를 매었다. 빨간 트레이닝 복에 두 자루의 검을 맨 여 검사라, 흡사 <킬 빌>의 한 장면이 떠오르는 것 같았다.

한편, 경수 일행은 그런 성우 일행의 모습을 이상하게 보고 있었다. 이런 미친 상황 속에서 제 정신을 유지하는 것도 신기한데, 마치 다음 싸움을 준비하는 것처럼 보였기 때문이다.

결국 경수가 물어왔다.

“여, 여러분은 이 상황이 이해가 가세요? 어떻게 그렇게 침착할 수 있죠?”

이에 지수가 대답했다.

“적응하려고 노력 중이에요.”

“······예?”

“그게 아니면 달리 도리가 없는 걸요.”

지수는 그렇게 말하며 성우를 바라보았다. 이전에 성우가 했던 말을 재생한 셈이었다.

성우의 생각처럼, 이해하려고 하는 건 회피이자 도태일 뿐이었다. 현실은 적응하는 것 외에는 방법이 없다. 지수 역시 그 생각을 고스란히 옮겨 받았다.

“그나저나 운동장은 아직도 난리네요······.”

지수가 그렇게 말하며 문 밖을 내다보았다.

여기서 약 200미터 떨어진 곳, 둔덕 너머의 운동장에서는 여전히 함성과 비명이 울리고 있었다. 꽤나 오랜 시간이 지났음에도 여전히 싸움이 계속 되는 중이었다.

“총학생회가······ 이길까요? 우리가 이번에도 가야되지 않아요?”

“음.”

총학생회의 기고만장함은 마음에 들지 않았다. 하지만 그렇다고 해서 다 죽길 바라는 건 아니었다.

그리고 이제는 그저 사람들을 구해주는 게 아니라, 손쉬운 사냥감을 얻을 수 있는 기회라는 것도 알게 되었다. 방심하고 있는 오크의 뒤를 노리는 게 꽤나 짭짤한 이득을 가져다주었으니 말이다.

“그럼 이번에도 신중하게 갑시다.”

성우는 정류장 근처에 널브러진 오크 시체를 향해 손을 뻗었다. 그러자 살과 내장이 가루가 되어 사라지고 뼈만 남았다.

“어? 방금 뭐야?

경수 일행은 그런 모습마저 신기할 따름이었다. 하지만 거기서 놀라면 안 됐다.

이내 뼈 조각들이 재조립 되며 무기가 탄생하니, 경수 일행은 입을 쩍 벌리고 성우를 바라보았다.

“싸, 싸울 생각을 할 만 하네요······ 초능력자 같은 건가요?”

“그건 아니고, 저도 경수 씨랑 비슷합니다.”

“······전혀 아닌 것 같은데.”

성우는 대답하지 않고 작업을 계속했다. 마나 통도 커졌겠다, 뼈 무기 제조 스킬을 이용하여 수십 개의 무기를 만들어버렸다.

그리고 그건 전부 단검이었다. 정확히는 투척 용도의 단검이었다.

“한호야, 자, 가지고 싶은 만큼 가져라.”

“와. 저는 잡동사니 복만 넘치네요. 세상이 요지경이 되지 않았더라면, 고물상 운영할 운명이었나 봅니다.”

“너 그거, 고물상 비하 발언이니?”

“앵? 그러면 취소하겠습니다.”

한호와 스켈레톤들이 뼈 단검을 쓸어 담았다. 단검 투척이 치명적인 한 방은 아닐지라도, 결정적인 틈을 만들어낼 수 있다는 건 여러 차례 증명되었다.

“선배, 이번에도 문명의 이기 출발합니까?

한호가 트럭을 가리켰다. 하지만 성우는 고개를 저었다.

“이번엔 그럼 좀 더 큰 걸로 가자.”

그는 돌아서서 정류장 한 편에 주차된 셔틀버스를 바라보았다.

***

텅!

축구 골대를 가격한 건 아쉽게 빗나간 축구공이 아니었다. 다행히 빗나간 투척용 도끼였다.

“으아아!”

도끼를 피한 남자는 비명을 지르며 미친 듯이 달렸다. 그 뒤로 거대한 오크가 쫓아오고 있었다.

우어어―

녹색 운동장 곳곳이 붉은 색으로 물들었다. 멀리서 보면 축제가 벌어진 것인가 싶겠지만, 그건 살육의 현장이었다. 도망치는 인간과 그 뒤를 바짝 추격하는 괴물······ 마침내 따라 잡혀서 뒤통수에 내리박히는 도끼날······.

수십 명의 생존자와 수십 마리의 오크가 뒤엉켜서 눈 뜨고 보지 못할 장면을 연출하고 있었다.

“혀, 형님! 으악!”

그 한 가운데에서 진석은 기겁하며 방패를 들어올렸다. 직후, 방패의 한 가운데를 무언가 타격했다.

텅!

“억!”

그는 신음을 내지르며 엉거주춤 물러섰다. 팔이 얼얼했다. 오크가 직접 내리 찍은 것도 아니며, 투척 도끼 한 자루를 쳐내었을 뿐인데 이 정도라니?

“미, 미친······.”

그는 속으로 생각했다.

끝장이다, 다 죽는다, 아무 것도 할 수 없다.

“으아아!”

레벨 3이라고 밝힌 총학생회장, 대성이 오크 한 마리의 가슴팍에 대검을 꽂아 넣었다. 그는 나름 선전을 하고 있었지만 그뿐이었다.

“얘들아 뭉쳐! 우리라도 도망갈 길을 만들어!”

학생들을 지키겠다고 선언하던 그였건만, 상황이 이렇게 변하자 제 살길부터 도모했다.

“오빠! 저기 관중석에 사람들이 고립 됐어요!”

“무시해! 그딴 거 신경 쓸 때야? 당장 운동장 밖으로 나갈 길부터 뚫어야 돼! 진석아! 형민아! 방패 가지고 있는 애들이 앞장 서!”

그들은 이 상황을 감내할 힘이, 도저히 없었다. 제 한 목숨 살리는 것도 벅찼으니 말이다.

그때였다.

빠―앙!

경적소리와 함께 거대한 무언가가 운동장으로 진입했다.

“······셔틀버스?”

그건 학교의 셔틀버스였다. 큼직한 바퀴가 인조잔디를 죄다 갈아버리며 질주해오고 있었다.

쿵!

그리고 오크 한 마리를 통째로 깔아뭉갰다. 거기서 끝이 아니었다. 버스는 이리저리 움직이며, 마치 광분한 아프리카 코끼리의 돌격처럼, 오크를 추격해 밟아버렸다.

“어, 어어?”

그 진행 방향에 서 있던 총학생회 일행은 기겁하며 옆으로 비켜섰고, 스쳐지나가는 셔틀버스의 창문으로, 머리를 내밀고 있는 스켈레톤들을 바라보았다.

“응? 저건······.”

그리고 그 순간, 그 녀석들이 주변의 오크를 향해, 무언가를 일제히 집어던졌다.

쉬익― 푹! 푹! 푹!

그건 단검이었다. 버스가 지나치는 순간, 주변의 오크를 향해 단검이 마구잡이로 쏟아졌다. 오크들 역시 투척 도끼로 반격했지만, 버스의 차체에 막힐 뿐이었다.

와장창!

“으악! 시벌! 방금 이마에 도끼 꽂힐 뻔 했어요!”

물론 간혹 창문을 뚫고 들어오기도 했다.

“야, 이 개새끼야! 너도 어디 먹어봐라! ······어? 진짜로 먹네? 먹고 바로 눕지 마, 이 바보야.”

한호의 단검 던지기 실력은 날로 향상되고 있었다.

한편, 운전은 경수가 하고 있었다. 마침 그의 군 시절 보직이 대형차량 운전병이었다.

끼이익!

창을 들고 있을 때는 허공만 휘저어대던 그가, 운전대를 잡으니 유연한 드리프트로 오크만 쏙쏙 골라서 짓뭉개기 시작했다.

“와! 골드가 막 들어오네요!”

그리고 그럴 때마다 눈앞에 골드 획득이 떠올랐다.

“이쯤에서 세워요. 지수 씨 갑시다.”

“네. 준비 끝났어요.”

버스는 운동장 한 가운데에 멈춰 섰다. 동시에 앞문이 열렸고, 성우와 지수가 내렸다.

덜그럭― 덜그럭―

이어서 스켈레톤들이 양측 창문으로 동시에 뛰어내리더니, 넓게 흩어지며 오크를 향해 투척 단검을 겨누기 시작했다. 흡사 잘 훈련된 특공대원 같은 모습이었다.

“모두 버스에 탑승하세요! 어서요!”

성우가 소리쳤다. 그는 타워 실드를 쥔 채 버스 입구를 지키고 섰다. 그러자 버스 등장 시점부터 이쪽을 주목하고 있던 생존자들이 몰려오기 시작했다.

“어? 저, 저 사람은?”

“역시 저 사람을 따라 갔어야 해······.”

인문사회과학관에서부터 성우의 활약을 지켜봤던 이들은 뒤늦게 후회했다. 하지만 정말 다행이라는 마음으로, 성우를 향해 뛰어왔다.

그 뒤를 오크들이 추격했지만, 날아드는 단검 세례에 쓰러지거나 멈칫할 수밖에 없었다.

“어딜 지나가려고?”

그리고 한층 강해진 성우와 지수도 있었다. 특히 지수는 레벨 업 카드로 ‘근력 상승’을 선택할 만큼, 오크와 한 바탕 해볼 생각으로 이를 갈고 있었다. 체육계에서 승부욕 하나로 버텨왔던 그녀였다.

그르르―

그녀는 자신보다 머리 하나는 더 큰 오크를 마주보고, 오히려 그 앞으로 당당하게 걸어 나갔다.

“이번엔 쉽게 안 진다.”

그녀는 발화 숫돌로 갈아놓은 환도를 꺼냈다. 그녀가 자세를 바로 잡는 순간, 오크가 달려들었다. 3미터 높이에서부터 내리꽂히는 일격이었다.

캉!

이전과 비슷한 굉음이 울렸다. 지수의 몸이 크게 들썩거렸다. 끔찍한 충격이 팔목을 타고 팔꿈치, 어깨, 등, 척추, 허벅지를 차례차례 강타했다.

하지만 이전처럼 무너지지 않았다. 그녀는 이를 꽉 다물고 꼿꼿하게 버텼다.

화륵!

그리고 두 금속이 맞부딪치는 순간, 지수의 칼날에서 불꽃이 일어났다. 오크는 전혀 예상하지 못했는지 움찔거리며 눈을 감고 말았다.

‘지금이다.’

그 찰나의 순간, 지수가 앞발을 앞으로 한 걸음 내디디며, 맞붙은 칼날을 미끄러뜨리고, 놈의 목덜미를 정확하게 베었다.

촤악!

컥! 끄륵―끄르르······.

놈이 도끼를 놓치고 목덜미를 움켜쥐었다. 그리고 무릎을 꿇었다.

‘성공이다!’

오크의 목을 쳐내는 순간, 그녀는 한 단계의 벽을 넘어선 것 같은 짜릿함을 느꼈다.

하지만 고개를 돌려 성우가 싸우는 모습을 봤을 때, 지수는 자신이 여전히 부족한 수준이라는 걸 인정할 수밖에 없었다.

덜그럭― 덜그럭―

성우는 지난 몇 번의 전투를 통해서 오크를 쉽게 제압할 수 있는 방법을 완전히 터득 듯 보였다.

일곱 마리의 스켈레톤은 결코 오크 근처로 다가가지 않았다. 근접전을 펼치면 필연적으로 스켈레톤을 소모해야만 했고 그로인해 전력의 한계가 발생하기 때문이었다. 하지만 오히려 가까이 다가가지만 않으면 유리했다.

‘성우 씨의 전술은 효율 그 자체다.’

스켈레톤 무리는 근처로 다가온 오크 한 마리를 넓게 둘러싼 채, 한 시도 쉬지 않고 정신없이 움직이며, 양손으로 번갈아가며 단검을 투척해댔다.

챙! 챙! 푹! 퍽! 푹! 푹!

오크가 가까이 다가온다 싶으면, 표적이 된 스켈레톤이 전력으로 물러서는 동시에 다른 스켈레톤들이 일제히 견제해대니 놈은 반격할 여력조차 없었다.

끄윽!

그렇게 한 마리를 벌집으로 만들어버리는 데 필요한 시간은 20초 남짓이었다.

직후, 일부가 잽싸게 움직여서 단검을 회수하고, 일부는 다시 다른 한 놈을 둘러싸고 일방적으로 두들겨 패댔다.

그리고 그 모든 움직임은 뒤에 선 지휘관, 성우의 계산 하에서 이루어지고 있었다. 지수는 성우의 모습을 지켜보며 또 다른 의미의 박탈감을 느꼈다.

‘모든 걸 계산하고 있다. 압도적인 힘으로 찍어 누르는 게 아니라, 철저히 설계하잖아?’

새삼 오크와 힘 대결에서 밀린 이후 근력에 투자한 자신이 미련하게 느껴졌다.

강함이란 힘이 전부가 아니라는 걸, 오히려 자신의 장점을 최대한 활용하고 상대의 빈틈에 적용시키는 과정이라는 걸, 오늘 처음 본 남자에게서 느낄 수 있었다.

그리고 자신이 이류 체육인으로 남을 수밖에 없었던 이유는 피지컬 때문이 아니라는 것도 깨달았다.

‘저 사람은 대체 뭘 하던 사람이지?’

지수가 감탄하는 사이, 대부분의 생존자들이 버스에 탑승했고 성우는 스켈레톤들을 데리고 인근의 오크들을 보다 적극적으로 제압하기 시작했다.

- 오크 사냥꾼을 사냥하여 70골드를 획득했습니다.

- 오크 사냥꾼을 사냥하여 75골드를 획득했습니다.

- 오크 사냥꾼을 사냥하여 81골드를 획득했습니다.

그렇게 일대의 오크 정리가 마무리 되자, 성우의 앞으로 총학생회 무리가 어기적어기적 다가왔다. 그들의 표정을 훑어보니 역시나 똥을 한 움큼 집어 먹은 표정이었다.

“어라? 무슨 일이십니까? 끔찍한 괴물들이랑 같이 있기 싫다고 하시지 않았습니까?”

딱딱―

성우의 능청에 대성의 표정이 딱딱하게 굳었다.

“······이런 상황에서 뒤끝을 부린다고요? 매정한 거 아닙니까?”

“이런 상황 아니면 못하잖아요.”

“······.”

성우가 해맑게 웃었다.

“미안하지만, 버스에 타려면 그 끔찍한 대검을 놓고 가셔야 될 것 같아요. 좁은 버스 안에서 누가 찔리면 어떡하려고요?”

어디선가 들어 본 레파토리였다.

“뭐, 뭐라고요? 당신 말대로 저도 제 목숨 지킬 무기는 있어야 되잖아요?”

“음? 제가 지켜드리면 될 것 같은데? 그런 어설프고 무식한 대검보단, 우리 귀여운 딱딱이들이 안전할 겁니다.”

성우는 재수 없는 놈들에게는 재수 없게 되갚아주는 걸 주저하지 않았다. 일명 역지사지, ‘역’으로 ‘지’랄해야 ‘사’람은 ‘지’가 잘못한 걸 안다고 했다.

대성의 눈에 분노가 어렸다. 당장이라도 대검을 들어 올려 스켈레톤을 쳐부수고 싶은 마음이 느껴질 정도였다.

우어어!

그때, 저 멀리 체육관 쪽에서 정체를 알 수 없는 포효가 울렸다. 그 굉음을 들은 사람들은 포식자의 울음을 들은 토끼처럼, 본능적으로 오금이 저리는 걸 느꼈다.

- 사냥 실패에 오크 추장이 분노합니다.

이건 또 뭐야? 성우 역시 다리가 벌벌 떨려왔지만, 최대한 아무렇지 않은 척 입을 열었다.

“안 탈겁니까? 그럼 버스 출발합니다.”

텅―

결국 대성이 대검을 내려놓았다. 성우가 씩 웃었다.

“아, 그 사슬 갑옷도 벗으세요.”

“뭐? 갑옷은 위험하지 않을 텐데?”

대성이 이를 갈았다.

“보호 해드리는 값은 치르셔야지. 우리는 누구처럼 학생들을 위해 헌신하는 기관은 아니라서?”

악랄하다고 할 수 도 있지만, 어쩌면, 이것 역시 적응해나가는 과정 아닐까?


 # 12

4) 체육관의 오크 추장 - 1

성우는 누구보다 빠르게 적응해 나가는 중이었다.

이 미친 상황에 대해서, 네크로맨서에 대해서, 전투에 대해서, 데이터를 축적하고 적절한 판단을 내렸다.

그리고 그 경험의 결과는 가시적으로 나타났다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 5)

방금 전 전투로 5레벨에 도달한 것이다.

그리고 이어지는 메시지 한 줄······.

- 중형 몬스터를 권속(眷屬)으로 일으킬 수 있습니다.

이 말인 즉, 마침내 오크까지 손아귀에 넣었다는 뜻이었다. 그렇다면 더 이상 힘 싸움이 두려워서, 먼 거리에서 투척 단검을 깔짝거릴 필요도 없어진 것이다.

물론 여기서 끝이 아니었다. 성우는 버스의 맨 앞자리에 앉아서, 레벨 업 카드 선택을 두고 고민했다.

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 최대 권속 수 1만큼 상승 (확정)

역시나 4개의 랜덤 항목과 1개의 확정 항목으로 구성되어 나타났다.

지금까지는 꾸준하게 ‘스킬’을 선택해왔었다. 부릴 수 있는 권속을 최대한 늘리기 위함이었다. 한편으로는 능력치, 아이템, 기타에서 뭐가 나올지 모르는데, 편식만 하는 게 옳은 지도 의문이었다.

“그래도 내가 직접 싸우지 않으려면 무조건이지.”

결국 성우의 선택은 2번이었다.

- 최대 권속 수가 (+2)만큼 증가합니다.

“좋아. 이제 아홉 마리.”

제일 무난하면서 효율적인 게 나왔다. 물론 <뼈 무기 제조(기초)> 스킬 같은 게 나름 더 귀한 결과물일 수는 있어도 당장은 머리수를 늘리는 게 좋을 것 같았다.

이어서 성우는, 대성에게 보호비로 명목으로 뜯어낸 사슬 갑옷을 외팔의 스켈레톤에게 입혀봤다.

딱딱―

“흠, 너무 긴가?”

이 녀석은 여러모로 제일 믿음직한 스켈레톤이기에 투자를 아끼지 않을 생각이었다.

심지어 이름까지 붙여줬다.

‘외팔이’는 너무 감성이 부족한 이름 같아서 오른 팔 밖에 없으니 ‘오른’이라고 붙였다.

덜―그―럭―

오른 녀석은 갑옷을 입은 채 뒤뚱거리며 걸었는데, 사슬의 끝자락이 거의 발목까지 오니 원활하게 움직일 수가 없었다.

이 상태라면 고블린의 최대 장점인 유연함과 기동력이 완전히 망가지게 된다.

“안 되겠다. 벗어.”

딱······.

결국 성우 본인이 입기로 했다. 이런 사슬 갑옷이 오크의 전투 도끼를 막아낼 수 있는 지는 의문이었다만, 없는 것보단 나았다.

“선배! 저기, 저기 생존자요!”

한호가 호들갑을 떨며 버스의 창문 밖을 가리켰다. 그곳에는 만신창이가 된 생존자들이 고블린 세 마리에게 맞서고 있었다.

성우는 이젠, 고블린 따위에게는 긴장조차 되지 않는다는 걸 느꼈다.

***

버스는 교내 도로를 천천히 순행 중이었다. 혹시나 있을 생존자를 구조하기 위함이었는데, 실제로 스무 명 가량의 학생을 구할 수 있었다.

“선배, 버스가 한 대 더 필요하겠는데요?”

그렇게 모인 숫자는 총 육십여 명 정도였고 그중에서 서른 명 정도가 번듯한 무기로 무장하고 있었다.

“아니, 어차피 계속 움직일 것도 아니야.”

그럼에도 생존자의 수는 한 없이 적게 느껴졌다. 공강이 많은 금요일이기 때문일까, 아니면 정말로 대부분 죽은 것일까, 캠퍼스는 소름끼칠 정도로 적적했다.

“자, 어쨌든, 이렇게 생존자를 모아서 오크에 맞설 겁니다. 도망치는 게 답이 될 수 없습니다.”

성우는 버스의 맨 앞에 서서 말했다.

오크 사냥꾼의 습격에 나름 준수하게 대응했기 때문일까? 조금 전부터 퀘스트 내용이 바뀌었는데, 이제는 소규모 습격에 맞서라는 게 아니었다.

- 오크 추장이 ‘전면전’을 결정했습니다. 오크들은 박멸을 목표로 생존자들을 추적할 것입니다.

아무래도 난이도가 상승한 모양이었다.

어쨌든, 보스를 잡아야 학교 밖으로 나갈 수 있다는 사실은 달라지지 않았다. 그리고 왕을 죽이려면 왕국의 군대와 맞서야 하는 법이었다.

“피할 방법은 없습니다. 놈들의 우두머리를 죽여야지만 이 학교에서 나갈 수 있으니까요.”

그러나 이내 절망적인 소식이 찾아왔다.

“저, 저기요······. 제가 그, 체육관에 있다가 놈들을 봤는데요. 그, 숫자가 좀 꽤 많았어요.”

그 증언에 따르면 오크의 숫자가 약 백 마리가 정도 되어보였다고 했다. 물론 수십 마리의 사냥꾼들을 역으로 사냥했으니 어느 정도 줄어들었을 것 같긴 하다만······.

그래도 전면전을 벌이는 건 아무리 생각해도 무리였다. 비슷한 숫자의 생존자를 모은다고 한들, 일상을 살아가던 학생들이 싸움을 즐기는 오크들을 이길 수 있을 리 만무했다.

더군다나······.

- 불완전한 팀플레이로 인해 ‘패널티 역효과’가 발동됩니다.

[패널티 목록]

1) 어설픈 구성원

- 구분 : 속성 패널티

- 조건 : 5레벨 미만 10명 이상

- 역효과 : 이동 속도 감소(-30%), 공격력 감소(-5%)

2) 무기력한 신참

- 구분 : 속성 패널티

- 조건 : 몬스터 ‘0킬’ 10명 이상

- 역효과 : 공격력 감소(-10%), 골드 획득 감소(-10%)

3) 절망적인 사기(2단계)

- 구분 : 속성 패널티

- 조건 : 싸울 의지가 없는 절대 다수

- 역효과 : ‘혼란 상태’에 빠질 확률 증가(+10%)

오합지졸이 바로 이런 상황을 위해 존재하는 모양이었다. 역시 뭉친다고 무조건 좋은 건 아니었다. 이렇게 되면 오히려 서로의 발목을 잡는 셈이었으니 말이다.

‘이로써 확실해졌다. 무기만 든다고 다 도움이 되는 건 아니다. 오히려 신경 쓸 게 많아질 뿐이다.’

조금 더 냉정해져야 된다. 누군가를 구하는 게 아니라, 도움이 되는 이와 힘을 합쳐야 된다.

만약 그런 사람이 거의 없다면······.

“저 혼자 싸우겠습니다.”

차라리 혼자가 낫다.

“네? 성우 씨?”

“선배? 미쳤어요? 뭔 소리에요.”

성우는 그 의문에 대해 확실하게 대답했다.

“저 혼자 오크에 맞설 겁니다.”

측근의 반응은 물론이거니와 버스에 타 있는 생존자들 사이에서도 비관적인 목소리가 터져 나왔다.

“방금 뭐라고? 내가 잘못 들은 거 아니지?”

“아무리 저 사람이라도 좀 아닌데······.”

“저 사람도 미친 거 아니야? 그, 있잖아, 너무 영웅처럼 떠받히면 주체 못하고 막 나대는 거.”

“아, 씨, 진짜 믿을 사람 없네.”

한편, 대성과 진석을 비롯한 총학생회 무리 내에서 조소가 퍼져나갔다.

“그럼 그렇지 미친 새끼. 나대다가 지 무덤 파려고 할 줄 알았다.”

“진석아, 네 후배 새끼 운만 좋은 놈이었네. 진짜로 확 뒈졌으면 속 시원할 것 같다.”

“예 형님, 맞습니다. 한심한 자식이죠. 아마 곧 명줄 다할 모양입니다.”

하지만 성우는 제 의견을 꺾지 않았다.

“여러분은 안전한 곳에 피신해 계세요. 제가 오크들을 처리하고 밖으로 나가는 길을 열겠습니다.”

듣다 못한 지수가 일어서서 성우의 팔을 붙들었다.

“성우 씨, 도대체 무슨 말이에요. 한두 마리가 아니잖아요? 다 같이 힘을 합쳐서 싸워도 모자를 판에······.”

“지수 씨, 지수 씨가 보스 잡으러 옥상 갈 때, 1층 카페에서 하셨던 말이요.”

“······네?”

“우르르 몰려간다고 될 것 같지 않다고, 해골만도 못한 사람들이라고 말하셨잖아요.”

“아. 그게······.”

“정확히 보셨네요. 아 물론, 지수 씨는 도움이 됩니다. 다만, 이번에는 좀 위험할 것 같아서요. 그리고······ 나름 계산하고 내린 결정입니다.”

계산이라.

지수가 보기에 성우는 확실히, 철저한 계산 하에서 전투를 치루고 있었다. 낭비나 손해 없이, 안전하고 효율적으로 이길 수 있는 판을 짜왔던 것이다.

‘하지만 이번엔 달라.’

그녀마저도 이번은 힘들다고 생각했다. 열 마리도 안 되는 스켈레톤이 백여 마리의 오크를 이길 수 있다고는, 그 누구도 생각하지 않을 테니까. 아니, 상상조차 불가능한 일이었다.

하지만 성우는 결국, 제 고집을 감행했다.

***

생존자들은 근처 건물 안으로 피신했다. 그리고 창문을 통해서 성우가 오크의 군대를 기다리고 있는 곳, 운동장을 바라보았다.

“말도 안 돼. 진짜 하려는 걸까?”

“뭔가 비장의 수가 있는 거 아니야?”

이미 운동장 곳곳에 시체가 널려 있었다. 오크, 고블린, 사람······ 그들의 몸 근처에서 빛나는 붉은 색깔들이 직전에 있었던 끔찍한 사건을 증명했다.

하지만 사람들은 오로지 앞으로 일어날 일에 집중했다. 그 무대의 한 가운데, 말도 안 되는 기행을 벌이는 주인공, 성우가 서 있었으니 말이다.

우우웅―

운동장 근처로 셔틀 버스 한 대가 다가왔다. 그 안에는 지수와 한호 그리고 경수가 타고 있었다.

“선배가 진짜로 미쳤구나······.”

“잘못 된다 싶으면 바로 달려가서 태우면 될 거예요.”

“후, 저도 바로 액셀 밟을 준비 됐습니다.”

그들마저 성우가 실패할 거라고 생각하고 있었다. 지금까지 함께 싸우면서 남다른 활약을 보여주긴 했으나, 이건 너무 무리수였다.

성우 역시 떨리지 않는 건 아니었다. 심장이 벌컥거리고 식은땀이 절로 흘렀다. 그는 숨을 고르며 체육관 방향을 바라보았다.

“후, 계산대로 될 거야.”

어느새 체육관 입구에서 스멀스멀 기어 나오는 오크 무리가 눈에 들어왔다.

‘저 놈들이 본대(本隊)군.’

전면전을 위해 출정한 부대, 그 무리에는 대열이나 질서 따위는 없었다. 하지만 하나 같이 묵직한 전사라는 느낌이 강하게 풍겨왔다. 말 그대로 ‘야만전사’다.

그아아아!

선두에 선 붉은 머리 오크가 소리를 질렀다. 그와 동시 백여 마리의 오크가 일제히 포효했다. 학교가 떠 나갈 것 같은 굉음이었다.

“윽, 시끄러워. 저 붉은 놈이 추장인가?”

하지만 보스 등장 메시지가 떠오르지 않는 걸 보면 중간 보스 정도로 추정되었다.

이내 놈이 성우가 서 있는 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 도끼를 들어올려, 성우를 가리켰다. 그러자 모든 오크들의 시선이 성우에게 모아졌다.

“······.”

오크들이 움직였다.

지금은 천천히 여유 있게 다가온다. 하지만 그러다가 어느 순간부터 소 떼처럼 밀고 들어올 거란 걸 알았다.

“자, 우리도 가자.”

성우는 장소를 이동했다. 그는 계단을 통해 관중석의 가장 높은 곳까지 올라갔다.

“여기서 버틴다.”

계단 양측에는 꽤나 높은 철제 난간이 설치되어 있었는데, 어떻게 보면 마치 작은 협곡 같은 지형인 셈이었다.

‘좁은 곳에서 맞서는 게 유리하다. 아니, 덜 불리하다.’

적의 숫자가 몇 배는 많다. 개방된 지형에서 맞서는 건 자살 행위이며, 좁은 곳으로 유인해서 혼란을 유도해야만 한다.

그렇기에 성우는 운동장 한 복판에 서 있다가, 뒤늦게 이곳으로 올라오며 적들이 이곳으로 오도록 자연스럽게 유도한 것이었다.

성우는 근처에 널브러진 고블린 사체에서 스켈레톤 두 마리를 추가로 일으켰다.

덜그럭―

그렇게 총 9마리의 고블린을 정면에 내새웠다. 오크들은 성우의 행동을 지켜보면서 서서히 거리를 좁혀왔다. 그들의 행동에는 아무런 의심도 느껴지지 않았다.

“후, 얘들아, 그 동안 즐거웠다. 가루가 되어서도 나 잊지 말고.”

딱딱―

어느새 오크들이 운동장으로 진입했다. 얼핏 살펴보니 그 숫자가 30~40마리 정도 되어보였다. 울퉁불퉁한 덩치의 괴물들이 큼직한 도끼를 들고 몰려오는 모습을 정면으로 마주하고 있자면······.

“좆같네······.”

그렇다.

척― 척― 척― 척― 척―

하지만 성우가 자신 있게 선택한 길이었다. 그리고 여전히 가능하다고 믿고 있었다.

‘계단이 좁아서 한 번에 올라올 수 있는 숫자는 세 마리 정도다.’

마침내, 오크들이 첫 번째 계단을 밟았을 때, 성우는 손을 들어 올려 손목의 팔찌 ‘야생의 정기’에 시동을 걸었다.

우우웅―

- 야생의 광기가 발동합니다!

* 10분 간 ‘고블린 계열’ 용병을 대상으로 공격력 상승(+10%), 공격 속도 상승(+20%) 효과가 부여됩니다.

딱딱! 딱딱!

스켈레톤 아홉 마리의 눈에서 붉은 안광이 일제히 번뜩거렸다.

그아아아!

그러자 오크들 역시 포효를 내지르기 시작했다. 주먹만 한 고블린 뼈다귀 무리를 바라보며, 가소롭다는 듯 웃기까지 했다.

하지만 그 녀석은 웃은 채로 죽고 말았다. 목덜미에 단검이 처박혔으니 말이다.

쉬익! 쉬익! 쉬익! 쉬익!

고지대에 위치한 고블린들이 양 손으로, 엄청난 속도로 단검을 내던졌다. 초당 18개의 단검이 날아들자, 제 아무리 강인한 오크라고 할지라도 버텨낼 수 없었다.

끅, 끄으으!

선두로 올라오던 오크 세 마리가 나동그라졌다. 그러나 그 후열에 있던 놈들은 도끼의 면을 들어 올려 단검을 쳐내기 시작했다.

챙! 챙! 채―앵!

결국, 기습적인 단검 공격의 위력은 그 정도 선에서 그치고 말았다.

하지만 후속 공격이 남아 있었다.

“뛰어!”

성우의 명령과 동시에, 고블린 여덟 마리가 ‘오크 대퇴골 해머’를 들고 점프했다. 그리고 오크 무리의 머리를 향해 떨어지며 그대로 해머를 내리쳤다.

뻑! 뻑! 퍽! 콰직! 콰득!

사실상 자살 공격, 달리 말하면 언데드(Undead)다운 공격이기도 했다.

물론, 그 효율은 그다지 좋지 않았다. 고점에서 뛰어들어 단숨에 머리를 내리치는 건 분명 위력적이었으나, 이후 반격에 완전히 노출되며 순식간에 정리되기 시작했다.

딱딱―

“넌 기다려.”

이제 고블린 스켈레톤은 단 한 마리, 오른이만 남았다. 이 녀석은 일부러 아껴뒀다. 언제나 결정적인 순간에 제 값을 해주는 녀석이니 말이다.

오크들은 온몸에 떨어진 뼛가루를 털어내며, 다시금 관중석의 계단을 한 칸 한 칸 등반하기 시작했다.

흐흐흐―

놈들은 승리를 확신했다. 상황이 이미 끝났다고 생각하는 모양이었다. 그럴 것이, 이제 눈앞에 남은 적은 둘 뿐이니 말이다.

그러나 그 순간······.

퍽!

선두의 머리통이 절반으로 쪼개지며, 핏물이 분수처럼 튀어 올랐다.

그어?

난데없이 날아든 공격에 오크들은 뒤를 돌아보았다. 그리고 자신들 틈 사이에서, 피부가 벗겨지며 일어서고 있는 거대한 두개골을 목격했다.

텅 빈 안와(眼窩)에서 뿜어져 나오는 붉은 빛······. 그게 그들의 마지막 기억이었다. 머리가 통째로 잘려서 공중으로 튀어 올랐으니 말이다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

오크 무리의 사이에서, ‘오크 스켈레톤’ 여덟 마리가 몸을 일으켰다. 그리고 살아 있는 동족의 머리통을 향해, 전투 도끼를 무자비하게 휘두르기 시작했다. 하물며 녀석들의 도끼질은 결코 평범하지 않았다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 부여됩니다.

1) 야만 전사(1단계)

- 구분 : 무기 시너지

- 조건 : 도끼 5개 이상 장착

- 효과 : 전투 시작 10초 간 공격력 상승(15%), 공격속도 상승(+15%) * 대기 시간 10분

오크들은 등 뒤도 아니고 무리의 한 가운데서 일어난, 그것도 동족 시체의 공격에 당황했다. 그리고 순식간에 다섯 마리의 오크가 쓰러졌다. 계단이 너무나 좁은 탓에 대응조차 쉽지 않았다.

그아아! 그아아아!

곧 몇 놈이 정신을 차리고 반격에 나서자, 그야 말로 힘 대 힘 대결의 혈투가 펼쳐졌다.

하지만 분명한 차이점이 하나 있었으니······. 서로 주고받는 도끼질에 오크는 피를 흘리며 쓰러졌지만, 스켈레톤은 뼈가 부러지거나 두개골에 균열이 가는 정도에 그쳤다.

그렇다. 몸의 토대가 단숨에 무너질 정도로 강력한 한 방에는 취약할지라도, 그 이하의 공격에는 오히려 오래 버틸 수 있는 구조였다.

오크의 뼈는 언뜻 봐도 고블린의 뼈와 차원이 달랐다. 마치 잘 지어진 건물의 뼈대를 연상케 했는데, 흔히 말하는 용가리 통뼈라고 부를 수 있을 정도였다.

즉, 도끼 한 방 쯤이야 우습게 견딜 수 있었다.

콱! 콱! 콱!

하물며, 한 놈을 어찌어찌 조각낸다고 한들, 근처에 있던 동료의 사체가 껍질을 벗고 새로운 스켈레톤으로 탄생했다. 그리고 도끼를 들어올렸다.

말 그대로 언데드(Undead)다.

“그래 이거지.”

생각해보면

네크로맨서란, 원래 이런 것이다.


 # 13

4) 체육관의 오크 추장 – 2

커튼이 처진 창문 사이로 수십 명의 눈동자가 슬며시 밖을 내다보고 있었다. 그들은 불안한 심정으로 운동장에서 벌어지는 전투를 지켜봤다.

그러나 모든 게 순식간에 끝났다. 고블린 스켈레톤 여덟 마리가 자살에 가까운 공격을 감행한 뒤 눈 녹듯 사라져버린 것이었다.

“젠장, 끄, 끝났다······.”

누군가 작게 중얼거렸다. 여기저기서 낙담에 찬 한숨이 터져 나왔다. 예상했던 결과라지만 막상 눈앞에 펼쳐지니 암담할 따름이었다.

“역시 안 되는 거였어.”

그리고 이제 저 남자까지 당한 이상······ 더 이상의 희망 따위는 보이지 않았다. 강의실 안에 무거운 절망이 내려앉았다. 이제는 자신들의 차례라고 생각했다. 오크들이 건물 문을 뜯고 들어와서 살육을 벌일 것이다.

그때였다.

“어, 어어? 저기 봐!”

“뭐, 뭐야? 뭐가 어떻게 되고 있는 거야?”

사람들이 무언가를 보고 소란스러워졌다. 황당하게도, 오크들이 자기들끼리 싸우기 시작한 것이다.

“뭐야 잠깐만, 저것도 해골이잖아?”

그들은 이내 오크 틈 사이에 섞여 있는 새하얀 거구들을 발견했다. 동족을 향해 무자비한 도끼질을 일삼는 그 새하얀 악마들을 말이다.

“저것도 뼈다귀잖아?”

“대체, 저 사람은······.”

“······정체가 뭐야?”

한편, 셔틀 버스의 운전석에 앉아 있던 경수는 가속 페달을 거의 반쯤 밟았다 떼었다. 성우가 관중석에 올라가버리는 바람에 구하기는 글렀다 싶었을 때, 오크 무리의 중간 부분이 분열되는 걸 보았기 때문이었다.

판이 뒤집혔다.

“와, 씨, 선배······ 그 사이 스킬 좀 찍으셨나보네. 좀 말 좀 해주지.”

“······진짜로 계산한 거였어.”

지수는 넋을 놓고 그 장면을 지켜보았다.

아니, 모두가 그 장면을 멍하니 바라보았다.

그리고 성우는 눈앞에 떠오르는 마나 표시를 바라보고 있었다.

- 마나(184/350)

“부족하지 않다. 아니, 넘친다.”

이게 아이템 하나의 위력이란 말인가? ‘바다 정령의 눈물’은 전설 등급이라는 거창한 아이템인 만큼, 그 효과를 절절하게 체감할 수 있었다.

벌써 16마리나 되살렸지만 아직도 충분한 양의 마나가 남아 있었다. 더군다나 그 사이에 마나가 14나 회복되기까지 했다. 성우는 마르지 않는 샘을 몸 안에 지니고 있는 것 같은 기분이었다.

그리고 승기가 어느 정도 넘어왔다는 걸 알 수 있는 메시지가 표시되었다.

- 오크 무리가 ‘죽음의 냄새(1단계)’를 맡고 약해집니다! 능력치 30% 하락!

* 해당 종족 스켈레톤이 4마리 이상 시 발현됩니다.

그으으······. 그아아!

- 오크 무리의 투지가 반영되어 능력치 하락 폭이 절반으로 감소됩니다.

오크 특유의 성격 때문인지 저주가 완전히 반영되지는 않았으나 15퍼센트의 능력치 감소는 무시 못 할 패널티였다. 하물며 이쪽은 <야만전사(1단계> 시너지 덕분에 순간적으로 압도적인 힘을 발휘할 수 있었다.

힘뿐만이 아니었다. 질긴 생명력은 압도적이다 못해 공포 그 자체였다.

콱! 콱! 콰직!

이리저리 뒤엉켜 싸움을 벌이는 가운데, 두세 마리의 오크가 한 마리의 오크 스켈레톤을 둘러싸고 사방팔방에서 도끼질을 해댔다.

팔을 잘라내고, 갈비뼈가 박살내고, 대퇴골을 반 토막 내고, 그렇게 어떻게든 간신히 부서 버리면······.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

퍽!

등 뒤에서 새롭게 일어난 스켈레톤에게 목숨을 내주고 말았다. 전투는 그 과정의 연속이었다. 처음에는 압도적인 수적 우위를 바탕으로 밀어붙였건만, 이런 싸움이 계속되자 오크들의 숫자가 빠르게 줄어들기 시작했다

아무리, 제 아무리, 전투에 도가 트고 전투를 즐기는 오크 부대라고 할지라도 이런 싸움은 겪어본 적이 없었다.

그으으······.

그리고 그 사이에, 성우는 오른이에게 새로운 임무를 하달했다. 작은 체구를 이용해서 몰래 난간을 넘어, 놈들의 뒤를 노리고 들어가게 한 것이다.

그리고 그건 매우 주요했다.

촤악! 촤악! 촤악! 촤악!

녀석은 쇄도하며 오크들의 오금을 차례차례 베어 넘겼다. 그러자 후방의 오크들이 일제히 와르르 무너져 내렸다. 저 작은 녀석이 덩치 큰 오크들에게 제대로 한 방 먹여버린 것이다.

그렇게 뒤에서 버텨주던 지지대가 먼저 무너져버리자 전방의 오크들의 사기가 완전히 꺾였고, 어느새 살아 있는 오크의 숫자보다 시체의 숫자가 더 많아졌다.

“이제 정리하자.”

사실상 그때부터 상황 종료나 다름없었다.

그, 그어어!

더 이상 가능성이 없다는 걸 깨달았는지, 살아남은 열 마리 가량의 오크가 전투를 포기하고 체육관으로 도주하면서, 짧고도 굵었던 전투는 막을 내렸다.

“후······.”

성우는 뜨거운 숨을 내뱉으며 계단에 걸터앉았다. 그리고 그 치열한 전투의 보상이라도 되는 듯, 눈앞에 반가운 메시지가 떠올랐다.

- 몬스터 100킬 업적 달성으로 ‘룰렛 티켓’이 지급됩니다.

* 역대 21번째로 업적을 달성하여 ‘무제한’ 등급으로 업그레이드 지급 됩니다. (100인 한정)

20킬 때 받은 적 있는 100명 한정의 업적 보너스였다. 이번에는 그 내용을 조금 더 꼼꼼하게 살폈다.

‘역대 21번째라? 이건 현 시간대, 전 세계 기준인가?’

그렇다는 건, 세계 어디에선가 이 정도 이상의 학살을 벌이고 있는 인물이 20명 더 있다는 뜻이었다. 그들 역시 처음에 좋은 직업을 뽑은 걸까? 혹시 5성 이상의 카드도 있을까? 그중에서 네크로맨서는 얼마나 좋은 걸까?

그때였다.

우우웅!

등 뒤, 교내 도로로 버스 한 대가 엄청난 속도로 지나갔다. 처음에는 한호와 지수가 탄 버스인 줄 알았는데, 그 버스는 저 멀리, 원래 서 있던 곳에 그대로 서 있었다.

“응? 뭐야?”

그렇다면 누군가 탈출을 시도하는 건가? 아직 학교 안에 수많은 생존자가 숨어 있을 테니 말이다. 하지만 아직 교문의 봉인이 풀리지 않은 상태이기에 크나 큰 낭패가 될 것이었다.

성우는 버스의 상황을 계속 살폈다. 버스는 입구를 틀어막은 차량들을 강제로 밀어버리는데 성공했지만, 역시나 보라색 사슬 아이콘으로 막혀 있는 교문을 통과하지 못했다.

그런데, 버스에 타고 있던 사람들이 내리자 꽤나 익숙한 차림새가 눈에 확 들어왔다.

“······아? 저 새끼가?”

총학생회장 박대성, 그 새끼였다.

아무래도 성우의 등 뒤에서 탈출을 모의하고 버스 한 대를 가지고 튈 계획을 세우고 있었던 모양이다.

“내가 그렇게 말했는데. 내 말을 어디로 처들은 거야?”

하지만 정말 멍청하게도, 보스를 잡기 전까지는 캠퍼스 밖으로 나갈 수 없다는 성우의 말을 주의 깊게 듣지 않은 모양이었다.

그리고 그 무모함의 결말은 암담했다. 하필이면 체육관이 교문 근처에 위치했고, 체육관에 남아 있던 오크들이 그쪽을 향해 다가가기 시작한 것이다.

그 다음은 속수무책이었다. 대성이 대검을 휘두르며 저항하는 모습이 보였지만, 십여 마리의 오크를 당해낼 수 없었다.

“쯧쯧······.”

그런데, 오크들은 무슨 속셈인지 그들을 죽이지 않고 생포하는 게 아닌가?

“아아악!”

저 멀리에서 비명소리가 울렸다. 오크가 대성의 양 팔을 부러뜨리는 중이었다. 오크들은 그들의 팔과 다리를 못 쓰게 만들어버린 뒤, 머리채를 잡은 채 체육관으로 끌고 가기 시작했다.

“지수 말이 맞았어. 해골만도 못한 것들.”

성우가 혀를 찼다.

***

체육관 공략이 시작되었다. 이번에는 성우 혼자만이 아니었다. 한호와 지수 그리고 경수 일행은 물론이거니와, 성우의 활약에 경도된 몇몇이 동참했다.

“저희도 싸우겠습니다!”

“적어도 방해는 안 하겠습니다.”

“제 한 목숨 정도는 지킬 수 있어요!”

그렇게 모인 인원이 21명, 성우는 영 탐탁지 않았다. 혼자 싸우는 게 훨씬 편하다는 걸 절감했으니 말이다.

“스켈레톤 동선만 막지 말아주세요.”

하지만 이번에는 그 내부를 알 수 없는 보스 방에 들어가야 함으로 뒤를 봐줄 사람이 필요하다고 생각하던 참이기도 했다.

개방된 장소에서 부딪치는 게 아니라, 적의 소굴로 들어가야 할 때는 최대한 방비할 필요가 있다.

일행은 그렇게, 학교의 마지막 보스를 잡기 위해 체육관으로 향했다.

끼이이―

방음 재질의 문이 열렸다.

입구 양 측으로 이동식 농구 골대에 누더기 같은 가죽 휘장이 걸려 있었는데, 그곳에는 엄니를 드러낸 오크 얼굴 문양이 그려져 있었다. 그리고 정면으로 기괴하게 꾸며진 무대가 눈에 들어왔다.

“인테리어 한 번 좆같네.”

무대 천장, 조명이 설치되어 있는 프레임에 일정한 간격으로 밧줄이 묶여 있었으며 밧줄은 시체의 목덜미를 휘감은 채 흔들렸다.

끼익― 끼익―

그 바로 아래, 피로 그려진 문양 한 가운데, 붉은 머리털의 오크 한 마리가 가부좌하고 앉아 있었다.

‘뭘 하는 거지? 명상을 하는 건가?’

때마침 무대 뒤쪽에서 사람들이 끌려 나오기 시작했다.

“으, 으으! 사, 살려줘!”

대성을 비롯한 총학생회 무리였다. 양쪽 팔이 완전히 부러진 채 덜렁거리고 있었다.

성우 일행은 아무런 방해도 없이 다가가, 무대에서 스무 걸음 쯤 떨어진 곳에 멈춰 섰다.

“지수 씨, 주변을 경계해주세요.”

성우의 말에 지수가 주변 상황을 예의주시했다. 양측이 관중석이기에 언제 어디에서 기습해올지 몰랐다. 하지만, 아무리 살펴도 특별한 움직임은 눈에 띄지 않았다.

“아무 것도······ 없는 것 같아요.”

“맞아요. 완전 텅텅 비었는데요?”

그렇다면 너무 이상했다. 눈에 보이는 건 스무 마리 가량의 오크가 전부였다.

‘설마······ 최후의 발악으로 인질극을 하려고 산채로 잡아간 건가?’

저런 무식한 녀석들이 벌일 일 같지는 않았지만, 당장은 그것 말고는 떠오르는 게 없었다.

“윽!”

성우가 한 발작 다가가자, 오크들이 인질들을 꿇어 앉혔다. 그리고 그 뒤에 서 도끼를 들어올렸다. 성우는 다시 멈춰 섰다.

“으아아아! 제, 제발 살려줘! 우, 우리 좀 구해줘!”

인질들이 패닉에 빠진 채 소리쳤다. 진석은 아예 고개를 푹 숙이고 울먹거리고 있었다. 성우는 그 모습을 바라보며 한숨을 푹 내쉬었다.

“서, 성우 씨!”

총학생회장, 대성이 성우를 불렀다. 그의 떨리는 목소리에 다급함이 담겨 있었다.

“제, 제발 우리 좀 구해주세요! 서, 성우 씨 하실 수 있죠? 네? 제발요!”

성우는 그렇게 애원하는 대성과 보스를 번갈아 살폈다. 보스는 여전히 눈을 감고 가부좌를 튼 채, 무어라고 중얼거리고 있었는데, 그의 손아귀에서 검은 연기가 일렁이고 있었다.

이거, 언뜻 봐도 수상쩍다.

“서, 성우 씨!”

“닥쳐요 좀.”

성우의 매정한 말에 대성이 입을 쩍 벌린 채 굳었다.

“멍청한데, 멍청한 줄 모르고 감투 욕심까지 있는 것들이 제일 문제야. 지 혼자 피해보는 걸로 안 끝나는 상황을 만들어요 꼭.”

“······.”

“지금까지 하고 싶은 대로 다 하다가 난장판 만들고 망하고 나서 울며불며 떼쓰면 먹혔지?”

“무, 무슨······.”

“미안하지만, 이제는 그런 게 먹히는 세상이 아닌 것 같다. 아니, 내가 미안할 필요도 없지.”

어쩌면 매정하게, 그리고 현실적으로, 성우는 그대로 돌격을 감행했다. 스켈레톤들이 그의 뒤를 따랐다.

그리고 그 순간, 도끼와 함께 총학생회의 머리가 떨어져나갔다. 성우는 죄책감 따위를 느끼지 않았다. 그들이 자처한 죽음이었다.

“어?”

그런데 그 직후, 오크들이 도끼날을 제 목덜미에 대더니 그어버리는 게 아닌가?

촤악―

뭐야, 갑자기 자살한다고?

무대 위에 선지피가 쏟아지며 육중한 몸뚱이들이 우르르 무너져 내렸다.

“어? 뭐야?”

“왜, 왜 저런······.”

그리고 마침내, 가부좌를 하고 있던 한 마리의 오크가 눈을 떴다. 노란 눈동자가 성우를 마주보았다.

- 강화된 보스 몬스터 ‘하급 흑마술사 오크 추장’이 출현했습니다.

푸쉬―이―

그 순간, 오크 추장의 몸에서 검은색 연기가 뿜어져 나왔다. 피할 틈도 없이, 정체를 알 수 없는 연기는 순식간에 체육관을 가득 매웠다.

“으으! 콜록! 콜록!”

“아악! 이, 이거 뭐야! 이상해!”

“몸에 힘이······. 윽.”

그리고 연기를 들이마신 사람들이 하나 둘 씩 쓰러지기 시작했다. 검게 물든 시야 속에서 유일하게 보이는 건 물밀 듯 밀려오는 경고 메시지였다.

- 심연의 숨결에 의해 ‘혼란’ 상태에 빠집니다.

- 심연의 숨결에 의해 ‘무력’ 상태에 빠집니다.

- 심연의 숨결에 의해 ‘경직’ 상태에 빠집니다.

- 마나가 지속적으로 타오릅니다.

“으헥, 으에에······.”

그 가운데, 한호는 가방을 열어서 물약 하나를 급히 꺼냈다. ‘C급 소형 해독제’였다. 물약 꾸러미에서 나온 아이템이었는데, 아이템 설명을 기억하기로 이런 ‘상태 이상’을 회복시켜준다고 했었다.

꿀꺽― 꿀꺽―

“크으······.”

정말로 온몸을 짓누르던 마비 증상이 빠르게 가시는 걸 느꼈다. 한호는 서둘러 물약 한 병을 더 꺼내어 성우를 찾았다.

“서, 선배! 선배 어디 계세요! 빨리 이걸······. 어?”

마침내 성우를 발견했다.

그런데 뭔가 이상했다.

“지수 씨나 챙겨.”

“어, 선배는?”

성우는 아주 멀쩡하게, 그것도 어딘가 기분 좋은 미소를 짓고, 앞으로 걸어 나가고 있었다.

“선배 대체······.”

이내 연기가 서서히 옅어졌다.

그르르―

2미터 30센티미터는 될 법한 거구가 무대에 우뚝 서 있는 게 보였다. 놈은 거대한 철퇴를 들고 무대 아래를 내려다보고 있었다.

이십여 명의 사람들은 모두 바닥에 쓰러진 상태였다. 그리고 단 세 사람만이 멀쩡하게 서 있었다. 한호와 지수는 해독제를 마셨기에 가능했고······.

“후, 이거 뭔데 왜 이렇게 상쾌하지? 흐흐.”

성우는 조금 이상했다.

저 검은 연기를 들이마신 이후부터 설명할 수 없는 쾌락이 물씬 밀려왔다. 절로 미소가 지어질 정도로 말이다.

- 심연의 숨결에 의해 ‘마나’가 대폭 증가합니다.

- 마나 (4,585/4,585)

“마나가 사천이나? 기분 좋은 이유를 알 것 같네. 하하하······.”

- 심연의 숨결이 체내에 축적되어 일시적으로 ‘1차 각성’에 이릅니다. 모든 능력치가 대폭 증가합니다.

- 최대 권속 수가 일시적으로 (+50)만큼 증가했습니다.

몸에 힘이 넘치는 이유는 분명하고 명료했다.

“나한테 뭘 해준지는 몰라도, 이거, 비법 좀 알고 싶다.”

겁나 강해졌기 때문이다.


 # 14

4) 체육관의 오크 추장 - 3

성우가 멀쩡한 걸 넘어서 자신감 넘치게 걸어오자 보스의 얼굴에 균열이 일어났다.

“전혀 예상하지 못한 장면인가 봐?”

그으으?

“아, 지 부하들 죄다 희생시키면서까지 시간을 끌었던 이유가 바로 이거야? 독가스 작전?”

정체를 알 수 없는 주술을 준비하는데 필요한 제물, 꽤나 긴 캐스팅 시간, 그간 의아했던 것들이 딱딱 들어맞았다. 놈은 강력한 한 방을 위해 수많은 희생을 치룬 것이다.

하지만 헛발 크게 짚었다.

아무래도 성우가 뽑은 별 다섯 개짜리 네크로맨서 카드는 조커인 모양이었다. 결정적인 순간에, 결정적인 한 방을 계속해서 선사해주니 말이다.

한호와 지수가 성우의 양옆으로 섰다.

“이거, 옥상 때가 재현되는 것 같은데요? 윽, 속 쓰려······. 술 진탕 마시고 숙취해소 음료 마신 것 같네.”

“저도 싸울 준비 됐어요.”

하지만 성우는 고개를 내저었다.

“아니, 옥상 때랑 좀 다를 거야.”

그 순간, 성우의 눈이 붉게 빛났다. 일시적이지만 1차 각성이라더니 무언가 확연히 달라진 걸 증명하는 듯 했다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

성우의 눈앞에, 해당 메시지가 끝도 없이 출력되었다.

그리고 무대 위, 보스 몬스터의 주변에 쓰러져 있던 오크들의 사체가 꿈틀거리기 시작했다. 검은 연기를 만들어내기 위해 스스로를 제물로 바친 오크들이었다.

덜그럭―

역시나 모든 피부가 날아가고 하얀 뼈 위에 붉은 눈동자가 점등했다.

“저, 저게 뭐야······.”

그 모습은 지수와 한호조차도 기겁하게 만들었다. 스무 마리의 오크 스켈레톤이 일제히 일어서는 모습이라니······.

그르르―

오크 추장 역시 긴장이 완연한 상태로 주변을 경계했다. 모든 방향에 스켈레톤이 서 있었다. 심지어 공중에 목매달린 고블린 사체들까지 부활하여 몸을 흔들어댔다.

오크 추장이 만들어낸 ‘심연의 호흡’을 마신 뒤로 일시적으로 능력치가 대폭 상승하여, 현재 성우가 다룰 수 있는 최대 권속 수는 59마리였다.

그렇게 이 근처에 있는 모든 사체를 일으킨 결과 33마리의 스켈레톤이 활성화 된 상태였다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 부여됩니다.

“어, 뭐가 이렇게 많아?”

물량 공세는 거기서 끝이 아니었다. 성우는 눈앞에 떠오르는 텍스트 압박에 순간 멀미가 날 뻔 했다.

[시너지 목록]

1) 무사(1단계)

* 상세 내용 생략

2) 외팔의 무사(完)

* 상세 내용 생략

3) 야만 전사(3단계)

- 구분 : 무기 시너지

- 조건 : 도끼 30개 이상 장착

- 효과 : 전투 시작 20초 간 공격력 상승(15%), 공격속도 상승(+15%) * 대기 시간 10분

4) 오크 사냥꾼(2단계)

- 구분 : 종족 시너지

- 조건 : 오크 종족 30마리 이상

- 효과 : 주변의 적을 감지할 확률 증가(+20%), 난전 시 공격력 상승(+10%)

5) 되살아난 자들(3단계)

- 구분 : 속성 시너지

- 조건 : 언데드 속성 30마리 이상

- 효과 : 랜덤으로 확정 부활(5마리), 살아 있는 존재 추격 시 이동속도 상승(+20%)

6) 분대 편제(히든)

- 구분 : 인원 시너지

- 조건 : 지휘관(1단계) 속성 + 정상적인 구성원 11명 이상

- 효과 : 공격력 상승(+5%), 방어력 상승(+5%)

미친······ 시너지 목록이 6개나 발동되었다. 그리고 그 시너지 목록은 한 팀인 지수와 한호도 확인할 수 있었다.

“서, 선배? 사기 치지 마시죠?”

“이, 이게 대체 뭐예요?”

“이거······ 나도 신기하다.”

물론 검을 들고 있는 이에게는 도끼 버프는 들어가지 않는 등, 모두에게 동일하게 중첩되는 건 아니었다. 하지만 그럼에도 6개는 어마어마한 건 확실했다.

이로써 멍청한 인간 60명 보다 말 잘 듣는 스켈레톤 30마리가 훨씬 이롭다는 걸 또 한 번 증명했다.

“그나저나 분대 편제라?”

눈 여겨 볼 건 <분대 편제(히든)> 시너지였다. 이건 오른이가 고블린 족장을 처단하면서 얻은 ‘지휘관(1단계)’ 속성 덕분에 활성화될 수 있는 시너지였다.

즉, 단순히 무기 몇 개, 언데드 몇 마리, 이런 식으로 발동하는 시너지도 있지만, 숨겨진 조건을 만족해야만 발동하는 특별한 시너지도 있는 것이었다.

“아무튼, 대박이군.”

그르르―

오크 추장은 감히 먼저 나서지 못했다. 일개 몬스터와 비교되지 않을 정도로 압도적인 무력을 지닌 보스였지만, 주변을 둘러싼 스켈레톤의 숫자가 너무 많았다.

그리고 놈 역시 느끼고 있었다. 일반적인 일개 몬스터와 다름을, 그 체내에서 느껴지는 알 수 없는 기운을, 바로 시너지의 효과를 말이다.

“그럼 우리가 먼저 간다.”

덜그럭! 덜그럭!

오크 스켈레톤들이 포위망을 좁혔다. 그 순간, 오크 추장의 허벅지와 팔뚝이 풍선처럼 부풀었다. 놈은 시계방향으로 철퇴를 휘둘렀다.

콰드득!

역시 힘 자체가 달랐다. 오크 스켈레톤 두 마리의 머리가 박살나며 사방으로 파편이 튀었다.

그런데, 그중 한 마리가 붉은 기운을 풍기더니 허공에서 재조립 되는 게 아닌가?

- 오크 스켈레톤이 ‘확정 부활’합니다.

<되살아난 자들(3단계)>의 시너지 효과였는데 앞으로 4마리가 더 부활할 수 있었다.

그으?

추장은 당황한 듯 자세를 낮추며, 날아드는 도끼 몇 자루를 이리저리 피했다. 그리고 철퇴를 휘둘러 두개골 하나를 박살내고, 그 공간을 파고들며 좌우로 철퇴를 휘둘렀다. 퇴로를 만들어내려는 수작이었다.

‘어디를.’

하지만 성우는 그 움직임마저 예상하고 있었다. 그리고 그 순간, 천장에 목매달려 있던 고블린 스켈레톤이 밧줄을 뜯어내고, 보스의 머리 바로 위로 낙하했다.

덜그럭―

비록 무기도 없는 작은 녀석이었으나, 난전 중에 돌발적으로 발생한 기습은 꽤나 효과적이었다.

그아아!

오크 추장은 기겁하며 몸을 틀어대고, 왼팔로 머리 위를 휘저었다. 찰나의 순간이었지만, 급박한 전투 중에서 불필요한 행동은 큰 틈을 내주기 마련이다.

퍽!

추장의 등에 도끼날이 박혔다. 추장이 급히 자세를 바로 잡으며 반격에 나섰지만, 이내 또 다른 도끼가 왼쪽 어깨를 짓이겼고, 다른 도끼가 옆구리를 스치고 지나갔다.

그아악!

고통에 찬 포효, 바닥에 쏟아지는 피, 추장은 정신없이 움직이며 철퇴를 휘둘러 접근을 견제했다.

부웅! 부웅!

철퇴라는 무기가 위력적인 건, 지속적으로 회전하며 예상하지 못한 타이밍에 공격이 날아들 수도 있다는 심리적인 위협 때문이었다.

하지만 그딴 걸 신경 쓰지 않고 막무가내로 돌파한다면? 철퇴는 무겁고 느린 무기일 뿐이다.

그리고 하필이면 상대는 죽음을 두려워하지 않으며 견제 따위는 신경도 쓰지 않는 스켈레톤이다. 그런 놈들이, 철퇴 사거리 안으로 성큼 성큼 걸어 들어간다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

피할 공간도 없이 도끼질이 연달아 이어지고, 오크 추장의 몸이 삽시간에 붉게 물들었다. 몸 곳곳에 긴 자상이 생기고 피가 부글부글 끓어올랐다.

그윽!

놈은 숨을 헐떡거리며, 더 이상 철퇴를 휘두를 힘도 없는지 상체를 푹 숙였다. 그리고 결국 철퇴를 놓치고 말았다.

텅―

그런데, 마지막이 분명한 그 순간, 오크 스켈레톤들이 우뚝 멈춰 섰다. 그러더니 양 옆으로 비켜서는 게 아닌가?

그르르―

추장은 힘겹게 고개를 들어올렸다. 흐릿한 시야 사이로 무언가 걸어오고 있었다.

덜그럭― 덜그럭―

그건 고블린 스켈레톤, 오른이였다.

“베어버려.”

성우의 명령과 함께 오른이가 일본도를 빼들었다. 그리고 기력이 다한 추장의 앞으로 다가왔다.

그르르······.

추장은 고작 이런 작은 고블린에게 제 목을 내줄지 상상조차 못했을 것이었다.

촤악!

추장의 목이 단숨에 떨어졌다.

- 강화된 보스 몬스터 ‘하급 흑마술사 오크 추장’을 사냥하여 1,055골드를 얻었습니다.

그리고 이어서 성우가 기대하던 메시지가 출력되었다.

- ‘고블린 스켈레톤(엘리트)’이 ‘오크 추장’의 마력을 흡수하여 격이 상승됩니다.

* 방어력이 대폭 상승합니다.

* ‘지휘관’ 특성이 상향됩니다.

“역시, 권속들은 보스를 잡아야 경험치를 얻을 수 있군.”

일반적으로는 몬스터를 잡아서 레벨을 올릴 수 있다. 하지만 권속들은 좀처럼 레벨 업이란 걸 하지 않았는데, 딱 한 번, 오른이가 보스 몬스터를 베었을 때가 유일했다.

성우는 그 정보를 놓치지 않고 있었다.

“권속 목록”

[권속 목록(33/59)]

1) 고블린 스켈레톤 베테랑(LV. 3)

* 무기 : 일본도

* 종족 : 고블린

* 속성 : 언데드 + 지휘관(2단계)

역시나 레벨이 3으로 오르면서 수식어가 ‘엘리트’에서 ‘베테랑’으로 바뀌었다.

또한 지휘관 속성이 ‘2단계’가 되었는데 이에 따라 편제 시너지도 ‘분대’에서 ‘소대’로 상승 조정이 되었다.

“그럼 네가 소대장이냐?”

딱딱―

일개 고블린에서 오크 30마리를 부리는 소대장이라, 죽고 나서야 팔자 핀다는 게 이런 건가 싶었다.

“근데 선배, 저기 보스 놈 입에서 뭔가 나오는데요?”

한호의 말대로 보스의 잘린 머리, 정확히는 그 입에서 무언가 번쩍거리고 있었다.

동그란 물체였다. 언뜻 봐서는 검은 진주 같다고 해야 할까? 그런데 사방으로 흑색 연기를 스멀스멀 뿜어내고 있는 게, 선뜻 손을 뻗기가 영 꺼림칙했다.

‘그래도 분명 아이템이다.’

성우는 슬며시 손을 뻗었다.

그런데, 그 순간, 경고 메시지 눈앞을 막아섰다.

- 주의! 이 아이템은 소유자에게 ‘악마’ 속성을 부여합니다. 이후 해당 속성을 제거하기 위해서는 많은 희생을 치러야할 것입니다.

‘악마라니? 흑마술사가 악마의 힘을 빌렸다던가, 그런 전개인 건가?’

살벌한 경고 메시지 앞에 성우는 멈칫할 수밖에 없었다. 하지만 한편으로는 ‘심연의 호흡’이 엄청난 버프가 되었던 걸 토대로, 어떤 저주나 희생이 성우 자신에게만은 다르게 작용되는 게 아닌가 싶기도 했다.

그렇다면, 어쩌면, 엄청난 기회가 아닐까?

“악마라······.”

악마, 분명 좋은 어감은 아니다. 하지만······.

“네크로맨서와 크게 다를 것도 없지.”

성우는 검은 진주를 집었다.


 # 15

5) 학교 밖, 지옥으로 - 1

성우가 검은 진주를 집어들자, 사방으로 뿜어대던 기분 나쁜 연기가 멎었다.

우우우―

동시에, 그 모든 기운들이 성우의 몸속으로 흘러들어오기 시작했다.

“윽.”

마치 뱀 한 마리가 손가락 끝부터 꿈틀거리며 기어 올라오는 느낌이었다. 그 감각은 심장에 이르러 멈췄다.

- ‘악마 속성’이 부여되었습니다.

‘악마 속성, 이 역시 지휘관 속성처럼 히든 시너지를 발동시킬 수 있는 요소 중 하나다.’

당장은 그 어떤 시너지도 발동되지 않았지만, 앞으로 어떤 효과를 가져다줄지 몰랐다. 지휘관이 <분대 편제(히든)> 시너지를 만들어낸 것처럼 말이다.

[아이템 정보]

- 이름 : 악마의 혈석

- 등급 : 전설

- 분류 : 오브

- 효과 : 소지자에게 악마 속성 부여, 공격 시 마나 강탈(+2%) * 상대 마나가 고갈 될 경우 체력을 갉아 먹는다.

“······.”

그나저나 또 전설 등급이라니? 전설이라는 말이 무색하게도 너무 쉽게 나오는 듯 했다. 하루아침에 2개째니 말이다.

한편으로는 강화된 보스 몬스터에 ‘하급 흑마술사’라는 수식어가 붙더니 그와 관련된 아이템이 나온 모양 같기도 하고······.

“뭐, 어쨌든 이득이지.”

흑마술사와 악마 그리고 심연의 호흡, 성우는 이 세 가지 키워드를 기억했다. 이상하게도 그 어둡고 칙칙한 단어들에서 뭔가 달콤한 향이 느껴지는 것 같다고 할까?

‘분명 그쪽 업계가 네크로맨서와 관련이 있다. 그렇지 않고서야 광역 저주가 나에게 버프를 줄 리가 없지.’

성우는 ‘악마의 혈석’을 주머니에 넣었다.

“선배, 혹시 이 게임 운영자랑 친분 있으세요?”

한호는 그 모습을 지켜보며, 지금까지 겪어 온 모든 상황이 새삼 의아했다. 평소에 가깝게 지내던 선배인 성우가 어떻게 이렇게 말도 안 되는 활약을 펼칠 수 있는지 이해가 되지 않는 것이다.

“그건 모르겠고, 너는 나랑 친분 있어서 다행이겠다?”

“진심 그거 인정합니다. 그런데 대체 어떻게 해골 녀석들을 저렇게 많이······.”

한호가 의문스러운 얼굴로 등 뒤의 스켈레톤 무리를 돌아보았다.

그런데 바로 그 순간, 스켈레톤들의 몸이 붕괴되며 와르르 무너져 내렸다. 그리고 딱 9마리만이 남았다.

“······어? 방금 전까지 있었는데?”

“방금 퇴근했어.”

- 체내의 축적된 ‘심연의 숨결’이 모두 소진되어 ‘1차 각성’ 상태가 해제됩니다.

‘1차 각성이라? 꽤 좋은데.’

짜릿한 한여름 밤의 꿈이었다. 아쉽지만, 성우는 이 단맛을 기억했다.

그리고 최대한 빠른 시일 내에 그 정도 수준에 도달하고자 하는 욕망이 드는 것 같았다. 뭔가, 말로 설명할 수 없는 짜릿함을 느꼈고, 이유는 모르겠지만 또 한 번 그 감각을 경험하고 싶다고 할까?

“으으······.”

이내 심연의 호흡에 의해 상태 이상에 빠졌던 사람들이 하나 둘 일어나기 시작했다.

“머, 머리가 너무 아파.”

“욱! 우욱!”

“나, 어떻게 살아 있는 거지? 어, 그 남자는?”

그리고 그들은 정신을 차리자마자 성우부터 찾았다. 벌서부터 주변에 성우가 없으면 불안함을 느낄 정도인 모양이었다.

“고, 고맙습니다! 제가 민폐는 안 끼치려고 했는데······.”

“살려주셔서 감사합니다!”

“진심으로 영웅이십니다.”

성우는 온갖 찬양을 들으면서도 담담하게 고개를 끄덕일 뿐이었다. 그 칭찬들을 당연시 여기는 건 아니었고, 자신에게 빌붙을 지도 모르는 그들을 떼어 놓기 위함이었다.

‘역시 다른 사람은 불필요하다.’

성우는 그 사실을 다시 한 번 절감하며 묵묵히 체육관을 빠져나갔다. 학교 밖이 어떤 꼴일지는 아직 모르지만, 역시 많은 이들과 엮이지 않는 게 생존에 적합했다.

어느새 교문의 봉인이 해제 되어 있었다. 그리고 학교 밖의 상황은 역시나 고요했다.

평소라면 시끌벅적 했을 대학로와 차로 붐볐을 교차로에는 먹먹한 정적만이 감돌고 있었다.

“아, 우리······ 나가도 되는 거 맞아?”

“그러게 차라리 여기 그대로 있는 게 날 수도 있겠어.”

교문 밖 도로는 멈춰 선 차량들로 어지럽게 뒤엉켜 있었다. 하물며 사방 천지에 사람 시체와 몬스터의 시체가 뒤섞여 어디에서도 본 적 없는 지옥도를 연상케 했다.

생존자들은 교문 앞에 선 채, 선뜻 걸음을 옮기지 못했다. 한편으로는 성우의 눈치를 살피는 중이기도 했다.

“저 분은 어디로 가려나?”

“그러게······ 저 사람 따라가는 게 안전할 것 같아.”

성우는 그들의 시선을 애써 무시했다.

“젠장, 진짜로 전 세계가 똑같은 상황이군요. 부모님은 괜찮으시려나······.”

한호의 얼굴에 새삼 그림자가 졌다. 역시 가장 걱정인 건, 핸드폰이 먹통이 된 상태에서 가족들의 생사조차 확인할 수 없다는 점이었다.

그런 점에서 성우는 차라리 마음이 편했다. 오래 전에 사고로 가족을 모두 잃은 게 일생의 트라우마였지만, 지금 이 순간만큼은 그런 걱정은 없으니 말이다.

우우웅―

그때, 뒤에서 셔틀 버스 두 대가 다가오더니, 운전석 창문이 열리고 경수가 얼굴을 내밀었다.

“타시죠. 도로가 개판이지만 그래도 걸어가는 것보다 버스가 안전하지 않을까 해요. 제가 운전병 출신이라 근처 군 부대 위치를 아는데, 거기까지 어떻게든 끌고 가볼까 합니다.”

“저는 괜찮습니다. 따로 갈 곳이 있어서요.”

“······근처에 집이 있으신가요?”

“예.”

거짓말이었다.

“그럼 어쩔 수 없죠. 다른 생존자들과 함께 가겠습니다.”

경수는 교문 앞에서 머뭇거리는 생존자들을 대부분 태웠다. 그러면서도 성우와 함께 가지 못한다는 점이 영 찝찝한지, 마지막까지 정말 안타겠냐고 물었다. 성우의 대답을 일관적이었다.

“그럼······ 행운을 빕니다. 하하하 참, 영화에서나 보던 작별인사를 하게 될 줄은 몰랐네요.”

“그러게요. 경수 씨도 행운을 빌죠.”

그렇게 버스 두 대가 어지럽게 꼬인 도로를 힘겹게 기어가기 시작했다.

그렇게 교문 앞에는 성우, 한호, 지수 그리고 스켈레톤 9마리만 덩그러니 남았다.

“이제 어디로 가죠? 아, 지수 누님은 집이 어디세요?”

이 상황에서 집으로 간다는 것도 정상적인 발상은 아니었지만, 그게 아니라면 달리 물어볼 질문도 없었다.

“저는 학교 기숙사에 살았어요. 집이 제주도라······.”

“아.”

제주도로 가는 건 진짜로 불가능하지 않을까 싶었다. 지수는 무슨 말을 하려는 지 머뭇거리며 입을 열었다 닫았다 하더니, 이내 성우를 쳐다봤다.

“저기, 성우 씨, 저······ 계속 같이 가도 되죠?”

그녀는 사실, 성우가 다른 이들과 함께 다니는 걸 꺼려하고 있다는 사실을 눈치 챈 상태였다. 하지만 당장 성우와 함께 하는 것보다 안전한 건 없다.

“제가 도움이 될 수 있을지는 모르지만······.”

“지수 씨 정도면 당연히 도움 되죠.”

“아······. 고마워요.”

생각 외로 단번에 떨어진 허락에 지수는 저도 모르게 배시시 웃었다. 참 다행이라고 생각했다.

“선배, 저는 물어볼 것도 없이 필수 옵션이죠?”

“음, 조건이 있어.”

“뭔데요? 말만 하세요.”

“너, 외팔의 무사가 되자.”

“······.”

“외팔의 무사 두 마리면 더 좋은 시너지가 생길 수도 있지 않을까 싶어서.”

그들의 농담은 거기까지였다.

별안간, 지수가 성우의 팔을 강하게 잡아 당겼다.

“숙여요!”

육중한 차량들을 뒤흔드는 광풍과 함께 수십 개의 거대한 그림자가 하늘을 가득 채웠기 때문이다.

우우웅!

“저, 저게 뭐야!”

“나무 사이로 숨어!”

장막의 날개를 가진 생명체들이 머리 위 상공을 헤집고 지나갔다.

거대한 몸뚱이와 날카로운 발톱, 긴 목 끄트머리에서 번뜩이는 악어 같은 아가리가······ 그 비현실적으로 끔찍한 모습이 선명하게 보였다.

“······드, 드래곤?”

- 필드 보스 ‘와이번 알파메일’이 출현했습니다.

흔히 드래곤의 하위 종으로 알려진 와이번(Wyvern)이었다.

일행은 나무 아래에 바짝 엎드린 채 일절 움직이지 않았다. 다행이도 와이번들의 눈에 띄지 않았는지 화를 면할 수 있었다.

하지만, 얼마 멀리 가지도 못한 셔틀 버스는 아니었다.

경수가 운전하는 버스는 일찌감치 멈춰 서서 표적이 되지 않았지만, 끝내 도망가려고 노력했던 다른 한 대는 와이번 무리의 눈에 포착되고 말았다.

카아악!

와이번 두 마리가 순식간에 하강했다. 한 마리의 크기만 해도 버스보다 더 커보였다.

끼기긱!

그런 괴물 두 마리가 버스의 천장을 움켜쥐고 날개를 홰치자, 버스가 통째로 공중으로 떠올랐다.

“으아아!”

“아아아! 사, 살려줘!”

사람들의 비명소리와 함께, 버스의 차체가 종잇장처럼 찢어졌다. 그러자 와이번의 대가리가 그 틈 사이로 파고들어가, 마치 새가 벌집의 애벌레 뽑아먹듯, 사람들을 하나 둘 빼내어 먹기 시작했다.

누군가는 창문을 열고 과감하게 뛰어내렸지만, 그대로 공중에서 낚아채져 악어 같은 입 속으로 사라졌다. 그건 일방적인 학살, 아니, 포식이었다.

성우는 그 장면을 바라보며 깨달았다.

자신은 강한 게 아니었다.

하지만 더 강해질 수 있었다.

“······지수 씨, 함께 가는 조건 생겼어요.”

“뭐, 뭔데요?”

지수는 긴장한 상태로 물었다.

“우리는 이제부터 몬스터를 피하는 게 아니라 적극 사냥할 겁니다.”

“······네?”

“제가 적응해야 된다고 말했죠?”

“아, 네.”

“적응으로만 끝나면 안 돼요. 그럼 그저 손쉬운 먹잇감에서 까다로운 먹잇감이 될 뿐이니까요.”

인류가 비로소 지구를 지배하게 된 건, 자연에 적응하는 걸 넘어서 자연을 지배했기 때문이다.

성우는 더 넓은 무대에서의 사냥을 준비했다.

- 튜토리얼을 완수했습니다.


 # 16

5) 학교 밖, 지옥으로 - 2

고블린은 달리고 있었다. 겁에 잔뜩 질린 채 살아남기 위해서 미친 듯이 뛰었다. 조금만 더 가면 부락이 있으니 그곳까지만 가면 안전하다고 믿었다.

덜컹!

고블린은 유리문을 열어젖혔다. 그곳은 프랜차이즈 순대국밥 집이었다.

아니, 이제는 고블린들의 새로운 터전이었는데, 식탁에 온갖 천 조각을 붙여 마치 텐트처럼 만들어 놓았다. 나름 개인 공간인 셈이었다.

끼이! 끼이이!

문이 열리며 소란이 일자 몇 마리의 고블린이 식탁 아래에서 기어 나왔다.

그런데, 그 순간, 도망쳐온 고블린의 등 뒤로 그림자 하나가 드리웠다.

덜그럭―

고블린이 고개를 천천히 돌리니······ 거구의 스켈레톤 두 마리가 유리문 앞에 떡 하니 서 있었다.

끽! 끼익!

고블린들은 기겁하며 도망치기 시작했다. 감히 대적할 수 있는 상대가 아니라고, 본능이 경고했기 때문에 객기 따위는 부리지 않았다.

고블린들은 무기를 챙겨들고 주방으로 뛰어 들어갔다. 주방 구석에는 골목길로 이어지는 뒷문이 있었다. 선두의 고블린이 서둘러 문을 열었다.

“이럴 줄 알았지.”

그런데, 문 앞을 무언가 틀어막고 있는 게 아닌가?

그건 큼직한 방패였다.

푹!

장검이 고블린의 목덜미를 꿰뚫었다. 방패 뒤에서 나타난 얼굴은 역시나 성우였다. 그는 무표정한 얼굴로 주방 안으로 밀고 들어가기 시작했다.

저벅. 저벅.

고블린들은 제 키만 한 방패를 어찌할 생각은 꿈도 꾸지 못했다. 놈들은 그대로 뒷걸음질 쳤고, 그러는 사이에도 성우의 세이버가 무자비하게 날아들었다.

촤악!

- 고블린을 사냥하여 10골드를 얻었습니다.

하물며 뒤에서는 오크 스켈레톤 두 마리가 퇴로를 막고 전진해왔다. 그러자 태생적으로 약자인 고블린은 감히 어찌할 도리가 없는, 그야말로 일방적인 사냥이 펼쳐졌다.

“이거 참······.”

성우를 따라 뒤늦게 들어온 한호가 입맛을 다셨다. 주방 타일이 온통 피 바다가 되어 있었지만, 이제는 익숙한 풍경이었다.

“선배, 혼자 다 해 드셨네요.”

“별로 먹을 것도 없더라.”

학교에서 탈출하고 하루가 지났다. 그리고 그 이틀 간 잡은 고블린 수만 해도 백 마리는 될 것 같았다.

이 저 레벨 몬스터는 어찌나 많은 지, 골목이고 상가 건물이고 벌레처럼 꼬여 있었다.

- 레벨이 올랐습니다. (LV. 6)

“더 이상 고블린만 잡아서는 안 되겠어.”

이틀 동안 그렇게 수도 없이 잡아서, 이제야 레벨을 1 올렸다. 속도가 너무 느리다. 게임의 관점으로 본다면 사냥터를 옮길 때가 된 것이었다.

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 근력 수치 3만큼 상승 (확정)

성우는 이번에는 ‘5번’ 확정 보상에 눈독이 갔다. 지금까지 나왔던 확정 보상은 기껏해야 ‘근력 수치 1만큼 상승’ 정도에 그쳤었다.

‘근력 3이면 놓칠 수 없는 기회다.’

그게 무려 3배나 뻥튀기 돼서 나왔다면 랜덤 선택을 통해서도 얻기 어려운 정도의 보상이 분명했다.

- 근력 수치가 상승합니다. (+3)

근력을 선택하는 순간, 온몸이 뜨거워지는 게 느껴졌다. 마치 근육이 달아올라 부풀어 오르는 것 같은 느낌이었다. 성우는 손바닥을 내려다보았다.

“느낌이 다르긴 다르네.”

설명하긴 어렵지만, 몸에 힘이 들어갔다는 느낌이 충만했다. 근력 운동을 한 직후의 느낌이랄까?

[플레이어 프로필]

- 이름 : 유성우

- 레벨 : 6

- 직업 : 네크로맨서

- 능력 : 근력(8), 민첩성(5), 체력(5),

- 보유 골드 : 5,837

- 속성 : 악마

그러는 동안에도 성우의 눈앞에는 어떤 메시지가 지속적으로 떠올랐다.

- 고블린을 사냥하여 10골드를 얻었습니다.

- 고블린을 사냥하여 8골드를 얻었습니다.

- 고블린 전사를 사냥하여 22골드를 얻었습니다.

벽 너머, 옆 가게에서 한 바탕 소란이 들려오고 있었다. 팀을 나누어 고블린 사냥을 전개한 것이었다.

성우와 한호가 옆 가게, 분식집으로 들어갔을 땐 이미 상황 종료였다. 난장판이 된 식당 한 가운데에서 지수가 행주로 칼날의 피를 닦고 있었다.

“오셨어요? 여긴 아홉 마리 있었어요. 다 잡았고요.”

그녀가 칼날로 한쪽 구석을 가리키니, 멀뚱하게 서 있는 오크 스켈레톤의 발아래에 고블린 시체가 여럿 보였다.

“수고했어요. 한호야, 단검 좀 챙기고.”

고블린을 잡으면 보통 ‘조잡한 단검’을 얻을 수 있었다. 종종 ‘고블린 전사’나 ‘고블린 십부장’ 같은 고 등급 개체를 잡으면 ‘조잡한 창’ 같은 것도 얻을 수 있기는 했다만, 그건 부피만 클 뿐이지 영 쓸모없었다.

다만 단검은 지금까지 그러했듯, 원거리 견제용으로 꽤나 위력적인 무기다. 그렇기에 등한 시 하지 않고 충분히 챙겨두는 중이었다.

“가방, 낚시용 하드 케이스 열어.”

어차피 짐을 운반할 인력은 충분하다. 아홉 마리의 스켈레톤은 길에서 노획한 각기 다른 가방을 매고 있었고 그 안에는 편의점을 털어서 챙긴 식량과 생필품, 고블린에게 얻은 단검 등이 들어 있었다.

특히 뾰족한 단검을 보관하기에는 하드 케이스 재질인 낚시용 가방이 제격이었다.

“아, 그리고 이제부터는 고블린은 적당히 무시하고 지나가죠.”

성우가 분식집을 나오며 말했다.

“네? 왜요? 고블린은 이제 질려요?”

“더 센 몬스터를 잡으려는 거죠?”

지수가 성우의 판단을 정확하게 짚어냈다.

“맞아요. 오크 한 마리가 주는 골드는 혼자 잡았을 때 80원이죠. 하지만 고블린은 10원에 불과합니다. 지금까지는 고블린 밖에 안 보였지만 어딘가에 더 큰 보상을 주는 놈들이 모여 있겠죠.”

일행은 더 큰 사냥감 찾기 위해 상가 단지를 벗어나 대로변으로 나갔다.

시야가 확 특이는 곳으로 나오자, 언제 어디서 와이번과 같은 괴물이 덮쳐올지 모른다는 걱정이 들기도 했다만, 깊은 물에 빠질 게 두려워 강으로 나가는 게 두렵다면 월척은 꿈도 꾸지 말아야 한다.

“뭐랄까, 좀비 영화 한 장면 같네요.”

한호의 말처럼, 4차선 도로를 가득 매운 채 그대로 멈춘 차량 행렬은 이질적이다 못해 사진을 보는 것 같은 착각을 들게 했다.

하물며 곳곳에 널린 시체들은 기괴한 분위기는 물론이거니와, 악취를 풍겨대 속을 매스껍게 했다.

“어, 저건 군대 차 아니에요?”

한호가 손가락을 들어올렸다. 그러자 오른쪽 차선으로 일렬로 선 국방색 트럭이 보였다.

병력을 수송하는 차량인 모양이었는데, 안타깝게도 그 주변으로 군인 시체가 여럿 보였다. 한 가지 이상한 점이라면 아무도 소총을 장비하고 있지 않다는 것이었다.

‘야전삽으로 싸운 건가?’

반면 이곳저곳에 야전삽이 떨어져 있었다. 전부 펼쳐져 있는 걸 보아하니 군인들은 그걸 무기로 몬스터와 맞선 게 분명했다.

“쓸모 있는 물건 있나 찾아봅시다. 군용 물품이 생각보다 건질 게 없겠지만, 혹시나 총이라도······.”

트럭으로 다가가던 성우는 순간 멈칫했다. 군용 트럭의 운전석 문이 열리며 누군가 걸어 나온 것이다.

그는 이등병 계급장을 달고 있는 병사였는데, 역시나 야전삽을 꼭 쥐고 있었다.

“어, 그······ 사, 사람 맞죠?”

그의 입에서 나온 건 전혀 상상하지도 못한 질문이었다. 여기에 뭐라고 대답해야 되나?

“뒤, 뒤에 그건······.”

성우는 그제야 그런 질문이 나온 이유를 알 것 같았다. 일행의 뒤를 바짝 따라오는 스켈레톤 때문이었다.

“걱정하지 마세요.”

저 하얀 악마들의 정체가 뭔지 구태여 설명하지는 않았다. 하지만 이등병의 얼굴에서 긴장이 조금 가시는 듯 했다. 그는 고개를 돌려 차 안, 조수석 쪽을 바라보았다.

“기, 김 병장님? 사람들입니다.”

그러자 안에서 목소리가 새어나왔다.

“그럼 딱 봐도 사람이지 이 새끼야. 넌 저게 고블린으로 보이냐?”

성우가 다가가서 확인하니, 조수석에 병장 한 명이 앉아 있었다. 그는 인상을 찌푸린 채로 성우를 쳐다보며 고개를 까닥했다.

“보시다시피 제가 다리가 불편해서 못 나갑니다.”

그의 오른쪽 허벅지가 붉게 물들어 있었다.

“고블린 단검에 찔리셨군요.”

“예, 시발 초등학생만한 새끼한테 난도질당하니 기분 좆같네요. 이러려고 군 생활 18개월 했나 싶습니다. 저도 나름 주특기 우수자인데······ 윽, 시발.”

“어떻게 된 겁니까? 군대가 고블린에 당한 겁니까?”

성우의 질문에 김 병장이 피식 웃었다.

“고블린한테 털리기도 했고, 사실 고블린 정도야 어떻게든 다 때려잡았습니다. 문제는 그 다음이었죠.”

“때려잡다니 실탄 배분이 안 된 겁니까?”

사실 총만 있다면 고블린, 오크 할 것 없이 싹 쓸어버릴 수 있을 거라고 생각했다.

“······총이 발사가 안 됩니다.”

예상외의 대답이었지만 놀랍지 않았다. 이 게임 시스템이 인류의 군사력으로 극복해낼 수 있을 것 같진 않았으니 말이다. 그런데 극단적으로 총이 작동이 안 될 줄이야.

“기능 고장은 아니고 간부들도 원인을 모르겠다고 하더군요. 그래서 보시다시피 죄다 야전삽이나 대검 가지고 싸운 겁니다. 뭐, 고블린까지는 상대할 만 했죠. 제가 할 말은 아니지만요.”

그때, 성우의 뒤에서 한호가 다가왔다.

“선배, 저, 물약이 있긴 있는데······.”

한호에게는 체력 회복 물약이 있었다. 그 말에 병장의 눈동자가 슬며시 커졌다.

“뭔지 압니다······. ‘플레이어’가 된 후임 놈이 가지고 있는 걸 봤거든요. 혹시, 저를 도와주실 수 있습니까?”

김 병장은 성우를 바라보며 물었다. 하지만 성우의 표정이 꽤나 냉정하다는 걸 느꼈다. 이내 성우가 입을 열었다.

“아시겠지만, 이런 상황 속에서 생존과 직결된 물건을 선뜻 쾌척하기가 어렵군요.”

하지만 김 병장은 당황한 기색 없이 또 다른 제안을 해왔다.

“그럼 이건 어떠십니까. 제가 지금까지 보고 들은 정보를 모두 제공하죠. 물약도 물약이지만, 이 좆같은 상황에서 정보만큼 중요한 게 없죠. 몸으로 배우려고 하다가는 저처럼 다시 병신이 되니까요.”

“그 정보가 가치가 있을지 장담하기 어렵네요.”

“장담컨대, 가치가 있을 겁니다. 이 길 앞으로 고블린이나 오크만 있다고 생각하시진 않죠?”

성우는 거기까지 들은 뒤, 한호를 향해 손을 뻗었다. 한호가 성우의 손 위에 작은 병 하나를 얹었다.

“그럼 들어보고 판단하죠. 먼저 달라는 둥 말꼬리 잡으면 당장 그냥 지나갈 겁니다.”

“······.”

성우의 단호한 태도에 김 병장이 고개를 끄덕였다.

“우리 부대 병력을 쓸어버린 건 늑대입니다.”

“늑대요?”

“······예. 한 마리도 못 잡아서 이름이 뭔지는 모르겠지만, 황소만한 늑대였습니다. 그리고 늑대는 떼로 다니기 마련이지요. 제가 멍청하게 고블린한테 허벅지를 찔리지 않았더라면, 저도 놈들 밥이 됐겠죠.”

“음, 끝입니까?”

“하나 더 말씀드리죠. 벌써 아실 수도 있지만, 혹시 파란 QR코드를 보셨습니까?”

성우가 지수와 한호를 바라보았다. 둘 다 고개를 저었다.

“······아, 이건 물약 하나로 넘기기 어려운 정보인데.”

김 병장은 쓸모없는 생색을 내더니 이내 입을 열었다.

“저는 지금까지 두 개 봤습니다. 이 길로 쭉 가면 나오는 수영오거리 정류장에 하나 있고, 나머지 하나는 수원역 환승센터에 있습니다. 그걸 핸드폰으로 스캔해보세요.”

“뭐가 나오죠?”

“어플리케이션이 하나 깔립니다. 단파 무전기도 안 터지는 이 좆같은 상황에서 유일하게 생존자와 소통할 수 있는 커뮤니티입니다. 제 핸드폰이 박살나서 증명할 수가 없겠네요. 이거, 구라 아닙니다.”

커뮤니티라?

성우는 거기까지 듣고는 김 병장에게 물약을 던졌다. 김 병장은 낚아채더니, 급히 입에 쏟아 부었다.

“시발, 딸기 맛을 기대한 내가 병신이지. 오······.”

하지만 효과는 확실한 지 놀란 기색을 보이더니, 이내 조수석 문을 열고 내렸다.

“이 게임은 병 주고 약 주고 지랄이네요. 댁들은 어디로 가십니까? 저희는 부대로 복귀할 겁니다.”

“부대라고 안전할까요?”

“처음 플레이어가 나왔을 때, 간부들이 무기를 전부 수거했습니다. 멍청한 새끼들. 그래 놓고는 야전삽으로 싸우라고 했죠. 아마 부대에 남은 병력은 문제의 심각성을 깨닫고 무기를 쓰고 있을 겁니다.”

김 병장은 그렇게 말하며 군장 하나를 끌어내렸다.

“······아실 것 같지만, 군대는 원래 사건이 터져야 바뀌는 법이죠.”

“저희는 달리 갈 곳이 있어서.”

“그렇군요. 그럼, 행운을 빌죠.”

이제는 그 말이 공통 인사말이 된 듯 했다.

“그쪽도요. 아, 그리고 하늘을 조심하세요.”

성우의 조언에 김 병장은 의아한 눈으로 하늘을 올려다보았다.

“하늘이요?”

“황소만한 늑대라고 했습니까? 하늘에는 버스만한 악어가 날아다닙니다.”

“신기하게도 믿겨지네요. 공짜 정보 감사합니다.”

두 군인은 성우 일행 작별 인사를 한 뒤, 반대 방향으로 사라졌다.

그리고 성우 일행은 김 병장이 말한 대로 수영오거리 버스 정류장에서 파란색 QR코드를 발견했다.


 # 17

5) 학교 밖, 지옥으로 - 3

다행이 핸드폰 배터리가 남아 있었다. 전화도 인터넷도 안 터졌지만, 혹시나 하는 마음에 모셔두길 잘했다.

세 사람은 각자의 핸드폰으로, 마치 고대의 글자처럼, 다소 기괴한 문양으로 뒤엉킨 파란색 QR코드를 스캔했다.

그러자 김 병장의 말 대로 APK 확장자의 파일이 하나 깔리더니 이내 어플리케이션이 설치되었다.

“뭐야? 선배, 이거 바이러스는 아니겠죠?”

“무슨 상관이야? 어차피 이제 핸드폰 쓸모도 없잖아.”

“아 씨, 바꾼 지 이제 한 달인데.”

“네 수명이 한 달이 안 될 수도 있으니까 조용히 해.”

곧 어플리케이션이 자동 실행되었다.

「플레이어 가이드북」

- 본 프로그램은 ‘플레이어’의 원활한 생존을 위해 제작되었습니다.

“가이드북?”

로딩 화면이 지나가고 이내 몇 가지 메뉴가 표시되었다.

━ 플레이어 가이드북

[1. 공지사항(NEW)]

[2. 플레이어 랭킹(집계 중)]

[3. 자유게시판]

[4. 경매장]

[5. 악마 진영 전용(권한 없음)]

[6. 천사 진영 전용(권한 없음)]

[7. 개인 방송국(준비 중)]

성우는 자연스럽게 1번부터 클릭했다. 그러자 공지사항이 1개 등록되어 있었다.

[1] 정식서비스 시작 안내

- 작성 : 운영자 │ 조회 : 398,433

금일 정식서비스가 시작되었습니다. 1차 직업 카드 선택 과정을 통해 총 2,967,821명이 플레이어로 선발되셨으며, 현재 시간까지 1,341,112명이 살아남아 플레이 중입니다.

2차 플레이어 선발이 3일 후 예정 되어 있으니 많은 인류 여러분의 적극적인 ‘카드 선택’을 바랍니다.

* 댓글을 달 수 없는 게시물입니다.

공지사항을 읽은 세 사람은 말이 없었다. 하지만 공통된 의문을 품을 수밖에 없었다.

‘대체 누가 이딴 짓을 벌이는 거지?’

이어서 성우는 ‘자유게시판’에 접속했다.

- 게시물이 없습니다.

앞서 본 공지사항의 조회가 40만에 달하는데 게시판에 글이 하나도 없다고? 성우는 혹시나 하는 마음에 하단의 [글 작성] 버튼을 클릭했다.

- 게시물 작성 시 1,000골드가 소모됩니다. [YES/NO]

“아?”

“와? 선배, 그럼 글 하나 쓰려면 고블린 100마리를 잡아야 된다는 뜻이네요? 미친, 우리가 이틀 동안 고생한 게 고작 이 정도 가치야?”

당장 1,000골드는 생존과 직결된다. 제 아무리 골드를 많이 벌었다고 해도 이런 곳에 낭비할 여유가 없는 것이다.

그 외에 접근할 수 있는 게시판은 없었다. 그렇게 어플리케이션을 종료하려는 순간······ 자유게시판에 첫 번째 게시물이 올라오는 게 아닌가?

[1] 누구 있어요?

- 작성 : kor-4884 │ 조회 : 2

있으면 댓글 좀 달아주세요! 저희는 8레벨 달성한 그룹인데 경기도 화성시 H아파트에 안전 구역을 만들고 있습니다. 근처에 계시는 분들은 답해주세요!

「댓글 : 2」

─ kor-1461 : 어? 진짜입니까? 저희 근처인데 어디로 가면 될까요?

˪ kor-4884(작성자) : 단지 내 공원에 서 계시면 저희가 데리러 가겠습니다. 댓글 작성에도 골드가 들어가니 일일이 답변 못합니다. 그리고 댓글은 200자 제한입니다. 참고하세요.

벌써 댓글이 하나 달려있었다.

성우는 [댓글 작성] 버튼을 클릭했다.

- 댓글 작성 시 100골드가 소모됩니다. [YES/NO]

댓글도 골드를 받다니? 성우는 바로 NO 버튼을 클릭했다. 그런데 한호는 여전히 그 게시물을 뚫어져라 보고 있었다.

“H아파트면······ 저희 집 근처인데?”

“그럼 그쪽으로 가볼까?”

성우의 말에 한호의 눈이 커졌다. 연락이 되지 않는 가족들이 아직 집에 있을 수도 있으니 말이다.

“너희 집도 들릴 겸, 이 글 작성자도 만나 보자.”

1,000골드를 이렇게 쉽게 쾌척하는 것도 모자라서 벌써 8레벨을 달성한 그룹이라고? 그렇게 수많은 몬스터를 잡아온 성우가 이제야 6레벨인데?

‘어딘가 구린내가 나는 것 같기도 하지만······ 스스로 살아남은 고 레벨 그룹을 만나는 것도 필요하다.’

김 병장을 만났기에 커뮤니티 기능을 알 수 있었다. 김 병장의 말처럼 이런 상황에서 정보만큼 중요한 건 드물다.

“이쪽 방향이지? 갑시다.”

일행은 H아파트 방면으로 발걸음을 옮겼다.

그 순간에도, 게시물에는 댓글이 달리고 있었다.

「댓글 : 5」

─ kor-1461 : 어? 진짜입니까? 저희 근처인데 어디로 가면 될까요?

˪ kor-4884(작성자) : 단지 내 공원에 서 계시면 저희가 데리러 가겠습니다. 댓글 작성에도 골드가 들어가니 일일이 답변 못합니다. 그리고 200자 제한입니다. 참고하세요.

˪ 작성자에 의해 삭제된 댓글입니다.

˪ 작성자에 의해 삭제된 댓글입니다.

˪ 작성자에 의해 삭제된 댓글입니다.

˪ kor-1461 : 위에 댓글 못 봤는데 왜 삭제된 거죠? 중요한 정보인가요?

˪ kor-4884(작성자) : 어떤 미친년 하나가 헛소리 써놔서 지웠습니다. 신경 쓰지 말고 조심히 오세요.

***

일행은 H아파트로 행선지를 정한 뒤, 망가진 세상을 걷고 또 걸었다. 그리고 지금은 주택가를 지나는 중이었다.

“길거리에는 진짜 죄다 몬스터 밖에 없네요.”

그동안 다수의 고블린은 물론이거니와 일곱 마리로 구성된 오크 사냥꾼 무리를 마주쳤다. 물론 이제는 손쉬운 상대이긴 했다만, 이렇게 심심치 않게 마주칠 정도로 길거리는 몬스터가 완전히 장악한 상태였다.

“그런데 어떻게 사람 한 명을 못 봤을까요?”

“봤잖아. 창문 너머로.”

“아, 그것도 본 거라고 해야 되나?”

반면 생존자들은 건물 안에 숨어서 커튼 너머로 세상을 바라보는 사람들이 대다수였다. 성우 일행이 지나가는 걸 발견하더라도 경계 어린 눈으로 지켜보는 게 전부였다.

그들은 누군가 구해주길 바라며, 정부가 나서길 기다리며, 한 없이 웅크리고 있는 것이다.

“생각해보면 당연히 집 안에 숨겠어요.”

지수의 말에 한호가 고개를 끄덕였다.

“인정합니다. 저라도 밖으로 나올 생각은 안했을 것 같아요. 아마, 음, 먹을 게 떨어지기 전까지는?”

사실 그게 문제였다. 곧 식량이 떨어질 테고 밖으로 나올 수밖에 없다.

저들은 그 시간만큼, 아니 그 이상으로 이 미친 세상에 적응하기 위해 많은 시간을 허비해야만 할 것이다. 그게 늦게 출발한 자의 숙명이니 말이다.

그리고 그때가 되면 이 세계의 구조는 어떻게 될까?

성우는 조금 전에 커뮤니티에 올라온 게시물이 떠올랐다. 자신들이 8레벨에 도달한 그룹이며, 안전한 장소를 만들고 있다는 내용이었다.

‘그들은 순수하게 누군가를 도우려고 하는 걸까?’

성우는 정부와 군대가 제 기능을 상실할 때, 게임 룰에 의거하여 힘을 얻은 이들이 생존자들을 이끌 게 될 거라고 생각했다.

그리고 더 나아가 지배하게 될 것이다. 그리 깊게 고민하지 않아도 눈에 뻔히 보이는 결과였다.

“성우 씨, 고블린 무리에요.”

이 순간, 다시 한 번 힘의 중요성을 깨달으며, 성우는 세이버를 뽑아들었다. 또 다시 전투다.

끼이이! 끼이!

주택가의 도로 한 복판에 고블린 7마리가 뛰어다니고 있었는데, 놈들은 누군가를 둘러싸고 위협하는 중이었다.

“저, 저리가!”

30대 남자가 야구방망이를 휘두르며 고블린의 접근을 막고 있었다. 그리고 그의 등 뒤에, 딸로 보이는 어린 소녀가 바들바들 떨고 있었다.

“사, 살려주세요!”

그가 애원하듯 소리쳤지만 주택가의 창문들은 굳게 닫혀 있었다. 하물며 조금씩 열려 있던 커튼마저 반사적으로 닫히기 시작했다.

드르륵!

그 누구도 이런 상황에 휘말리기를 원하지 않고 있었다. 사실, 사람은 유약할수록 이기심에 쉽게 노출된다.

덜그럭! 덜그럭!

왜냐하면 과감해질 수 없기 때문이다. 그러나 성우는 그 누구보다 과감했다. 자신을 대신해서 돌격할 괴물이 아홉 마리나 있으니까.

끼익?

인기척을 느낀 고블린들이 돌아보았고, 이내 놈들의 눈동자가 부르르 떨리기 시작했다. 하지만 도망을 택하기엔 늦었다.

쉬익! 쉬익!

단검 세례가 날아들어 고블린들을 순식간에 전멸시켜버렸으니 말이다.

떵―

오크 스켈레톤의 등장에, 남자의 얼굴이 새파랗게 질리며 방망이를 떨어뜨렸다. 그가 보기에는 스켈레톤도 몬스터나 다름없었기 때문이다.

“으, 으으······.”

고블린 무리에게는 어찌어찌 맞설 수 있었다만, 저것들에게는 감히 대항해볼 생각조차 할 수 없었다. 그때, 스켈레톤 사이에서 성우가 걸어 나왔다.

“이제 괜찮습니다.”

성우는 식은땀으로 범벅이 된 남자의 어깨에 손을 얹었다. 그의 눈에는 여전히 의아함이 가득했지만, 거친 숨은 조금씩 잦아들었다. 그는 어린 딸을 꼭 끌어안았다.

그는 자신의 죽음보다, 자신의 무력함에 딸이 죽게 된다는 게 두려웠을 것이었다.

성우는 그 심정을 어렴풋이 이해했다. 이제는 너무 오래된 경험이지만······.

“눈앞에 카드가 떠올랐을 때, 아무 것도 안 집으셨죠?”

“······예.”

“댁이 어디시죠? 데려다 드리죠. 그리고 3일 뒤에 다시 한 번 카드가 떠오를 겁니다. 그때, 별이 제일 많은 걸 선택하세요.”

성우는 역시나 이 가녀린 부녀를 데리고 갈 생각은 없었다. 다만, 생존을 위한 최대한의 정보를 제공했다.

“아, 집은 바로 앞인데······ 음식이 떨어져서······.”

어떤 상황인지 알만했다. 성우는 가방을 열어서 딱 3일 치, 최소한의 식량을 제공했다.

“자 그럼······.”

끼이이?

그건 고블린의 울음소리였다.

끼······.

골목 어귀에서 나오던 고블린 두 마리가 사방에 널브러진 동족의 시체를 목격한 것이다. 놈들은 소스라치게 놀라더니 이내 한 낡은 상가의 지하로 내려가 버렸다.

“어이구? 저 멍청한 놈들 보소? 막다른 길로 도망가네요. 선배, 따라가서 조질까요?”

“잠깐.”

성우는 다시 남자를 바라보았다. 이 부녀를 데려가지는 않더라도 길거리에 내팽개칠 순 없었다.

“아, 저, 저희 집은 바로 이쪽 골목입니다. 거기까지는 갈 수 있을 거예요. 벼, 별 일 없이······.”

“그럼. 행운을 빕니다.”

“아, 저, 그런데 지하실에는 내려가지 않는 걸 추천합니다. 아는 형님이 운영하던 노래방인데······ 듣기로는 저 녹색 짐승보다 더 끔찍한 게 살고 있다고 합니다.”

성우는 고개를 끄덕이고는 부녀를 집으로 돌려보냈다. 그리고는 지하계단 앞에 섰다.

“내려가자.”

남자가 경고했지만, 성우는 그 조언을 새겨 들을 생각이 없었다. 두려움의 기준은 천차만별이니까.

“끔찍한 게 살고 있다는데요?”

“영양분이 풍부하다는 뜻이지.”

“······선배, 요 며칠간 부쩍 이상해졌어요.”

“아니면 이미 죽었어.”

오크 스켈레톤이 줄지어 계단을 내려가기 시작했다. 주택가에 있는 오래된 상가인지라 낡은 계단이 요란하게 삐걱거렸다. 그 소음에 신경이 곤두서는 것 같았다.

22시 이후 청소년 출입 금지라는 푯말을 지나, 어두침침한 노래방의 문을 열었다.

그리고 그 순간······.

“악!”

“왜?”

한호의 비명에, 성우는 칼을 뽑아들었다.

“뼈, 뼈······.”

“뭐?”

한호가 가리킨 곳에는 온갖 뼈가 수북이 쌓여 있었다. 인간, 고블린, 오크 가릴 것 없이 분해되고 부식된 것들이 한 무더기였다.

“······지금 뼈를 보고 놀라?”

딱딱―

성우 옆에 서 있던 오른이도 한호를 올려다봤다.

“아? 그러게요?”

성우는 한숨을 내쉬며 가방을 뒤적거렸다. 그리고 자전거 용품점에서 챙긴 LED라이트를 꺼냈다. 총 8개였는데, 세 사람이 하나씩 쥐었고 나머지 5개를 오크 스켈레톤의 갈비뼈 사이에 라이트를 장착했다.

그러자 마치 어두운 실내에 진입하는 특수부대처럼, 여러 개의 빛줄기가 이곳저곳을 휘졌기 시작했다.

“들어가자.”

- 유니크 던전 ‘엘더 슬라임의 성지’에 입장하셨습니다.

“슬라임?”

“어? 그거 완전 약한 놈들 아니에요? 그나저나 이거 무슨 냄새야? 으······.”

많은 판타지들이 슬라임을 유약한 몬스터로 설정하고 있었다. 그러나 그 기원은 차라리 먼치킨에 가깝다. 형태가 자유롭고 뭐든지 녹여버리는 산성 물질로 이루어졌기에, 상대하기가 여간 까다로운 게 아닌 것이다.

하물며 엄청난 악취가 지하 노래방을 가득 매우고 있었다. 그 냄새만으로도 두통이 일어날 지경이었다.

꾸륵― 꾸륵―

가장 먼저 눈에 띈 것은 1번 방 문 밖으로 슬쩍 삐져나와 있는 고블린의 다리였다. 방금 전에 도망쳐 내려간 놈들인 모양이었다.

그런데, 천천히 다가가 그 모습을 확인하니······.

“욱!”

“······.”

한호와 지수가 코를 막고 물러섰다. 견딜 수 없는 악취가 코를 찌르고 들어온 것이다.

“이게 대체 무, 무슨 냄새죠?”

악취는 고블린 쪽에서 풍겨왔다. 놈의 다리가 바들바들 떨리고 있었는데, 그 얼굴 부분에 반투명한 젤리 모양의 물체가 들러붙어 있었다.

그게 바로 슬라임이었다.

꾹― 꾸륵―

자세히 살피니, 고블린의 안면 피부는 완전히 녹아내린 채 두개골이 드러나 있었다. 산성에 의해 단백질이 녹아내리며 끔찍한 악취를 풍기고 있는 것이었다.

1번 방 안쪽으로 빛을 비추니, 슬라임이 한 무더기였다.

“젠장.”

놈들은 가족 소파나 나무 탁자 등, 온갖 기물에 들러붙어 있었는데, 그 형체를 알아보지 못할 정도로 녹여버린 상태였다.

꾸륵! 꾸륵! 꾸륵!

원체 음지에 사는 종족인지라 빛이 닿자 민감하게 반응하는 듯 했다. 그러고는 이상한 소리를 내며, 몸을 꿈틀꿈틀 뻗어 기어오기 시작했다.

그뿐만이 아니었다. 2번 방, 3번 방, 곳곳에서 슬라임들이 쏟아져 나오기 시작했다. 그 숫자가 상당하여 마치 물이 흘러나오는 것 같은 착각마저 들었다.

꾸륵! 꾸륵!

일행은 엉거주춤 물러섰다.

저 액체 덩어리의 괴물을 어떻게 공격해야 할까? 칼로 내리치는 게 소용이 있을까? 난생 처음 보는 형체에 모든 게 막연했다.

“성우 씨, 다시 올라갈까요?”

“······저 녹아서 죽기는 싫어요.”

녹아서 죽는다니, 생각만 해도 끔찍했다. 방금 전에 봤던 그 고블린처럼······.

“고블린?”

그 순간 성우는 뼈만 남은 고블린 시체와 입구에 쌓인 뼈 무더기를 떠올렸다.

“아, 뼈는 소화를 못시킨다?”

딱딱.

그런데 미안하게도 이쪽은 전부, 먹을 거 하나 없는 뼈다귀들이다.

아니나 다를까, 슬라임 한 마리가 오크 스켈레톤의 다리에 엉겨 붙었다가 금세 떨어져버렸다. 먹이가 아니라고 판단한 것이다.

“이거, 아무래도······.”

슬라임의 왕국에 제대로 된 정복자들이 납신 모양이었다.


 # 18

6) 아파트의 도적 떼 - 1

푸욱!

도끼가 젤리를 내리찍었다. 물컹한 탄성이 도끼를 밀어내는 듯싶었으나, 이내 푹―하고 찢어지며 도끼날을 삼키고 말았다.

치이이―

도끼날이 끓어오르며 약한 기포를 머금었다. 부식은 쇠에 치명적이나, 당장은 아니었다. 오크 스켈레톤이 그대로 도끼를 뽑아내며 슬라임을 분해시켜버렸다.

철퍽!

성우를 비롯한 세 사람은 카운터에 서서, 다소 느긋한 모습으로 사냥을 지켜봤다. 굳이 냄새 나고 위험한 슬라임 사이에 들어갈 필요도 없이, 오크 스켈레톤들이 알아서 청소해나가는 중이었다.

- 소형 슬라임을 사냥하여 140골드를 획득했습니다.

- 소형 슬라임을 사냥하여 140골드를 획득했습니다.

그 보상을 성우만 취하는 게 좀 아쉬울 수도 있었으나, 자처해서 사냥하고 싶은 상대는 결코 아니었다.

그렇게 순조롭게 사냥이 이어지는 듯 싶었는데······.

- 당신의 권속이 영원한 죽음으로 돌아갑니다.

- 당신의 권속이 영원한 죽음으로 돌아갑니다.

두 마리의 스켈레톤이 연달아 죽자 상황이 변했다.

“뭔가 변수가 생겼다.”

“네?”

“안으로 가자.”

성우는 그렇게 말하며 방패를 들고 노래방 복도로 성큼성큼 걸어 들어갔다. 해체된 젤리들이 벽과 바닥에 찐득하게 붙어 있었다.

변수의 원흉은 복도 끝의 방, 특실에 있었다.

- 보스 몬스터 ‘엘더 슬라임’이 출현했습니다.

“윽, 보스는 기본적으로 무식하게 크네요.”

“냄새도 더 나고요.”

큼직한 특실 한쪽에 갈색 액체 덩어리가 웅크리고 있었다. 그 너비만 해도 3미터는 될 법 했는데, 놈의 양옆으로 뼈 무더기가 산처럼 쌓여 있었다.

놈은 몸 속 한 가득 오크 스켈레톤 한 마리를 품어서 마구 으스러뜨리다가 좌우로 뼈를 뱉어내기 시작했다.

툭― 투둑―

뼈 무더기가 한 층 더 높아졌다.

“먹진 못해도 씹어서 박살낸다 이거냐?”

성우는 인상을 찌푸렸다. 저 거대한 슬라임의 존재만으로도 이 공간이 악취로 가득했다. 마치 어렸을 때 가지고 놀던 젤리 장난감이 오물 위에 한 바탕 구른 것 마냥, 지저분한 모습이었다.

“전부 후진.”

성우는 오크 스켈레톤들을 뒤로 물렸다. 저렇게 부피가 큰 녀석의 몸뚱이를 도끼로 조각내기란 쉽지 않다. 점성이 너무 강해서 베어내는 즉시 원상 복구 될 테니 말이다.

‘쓸 만한 뼈가 없다.’

더군다나 오크 스켈레톤의 빈자리를 다시 채울 수 없는 상황이다. 주변에 온갖 뼈가 널려있었지만, 죄다 박살난 상태이기에 사용할 수 있는 게 하나도 없었다.

“그럼 이건 어떨까?”

성우는 팔을 들어올렸다. 그러자 엘더 슬라임의 양측에 쌓인 뼈 무더기가 뒤흔들리기 시작했다.

그리고 다음 순간, 뼈 무더기에서 뾰족한 것들이 튀어나오며 엘더 슬라임 몸 곳곳에 처박혔다.

푹! 푹! 푹! 푹! 푹!

그건 <뼈 무기 제조(기초)> 스킬로 만들어낸 창이었다. 망가진 뼈로 스켈레톤을 만들지 못할지언정, 무기 정도야 얼마든지 가능했다.

꾹! 꾸르르―

엘더 슬라임은 제 몸 곳곳을 파고 들어오는 창끝에 소스라치며 꿈틀거렸다. 온몸을 뒤틀어대며 어떻게든 이물질을 털어내려고 했지만, 놈은 제대로 움직일 수 없었다.

뼈로 만들어진 창대 수십 개가 양쪽에서 파고 들어서 마치 지지대나 핀처럼, 놈의 몸을 움직일 수 없게 고정시켜 버린 것이다.

“자, 이제 분해시켜.”

덜그럭― 덜그럭―

성우의 명령에 오크 스켈레톤들이 움직였다. 녀석들은 석탄을 캐는 광부처럼, 벽에 고정된 슬라임의 몸을 도끼로 쳐서 야금야금 분해하기 시작했다.

퍽! 퍽! 퍽!

하지만 놈은 포기하지 않고 몸을 사납게 흔들어댔다. 그러더니 몸을 길게 늘어뜨려, 근처에 있던 스켈레톤 한 마리를 한 입에 삼켜버리는 게 아닌가?

콰득! 콰득!

그러고는 몸속에서 굴리며 잘게 분쇄하기 시작했다. 단단한 오크의 뼈가 나무젓가락처럼 손쉽게 꺾이는 모습을 바라보고 있으니 절로 소름이 끼쳤다.

- 당신의 권속이 영원한 죽음으로 돌아갑니다.

“근데 그거 실수다.”

그 장면에 성우는 씩 웃으며, 다시 손을 들어올렸다.

푹!

그러자 엘더 슬라임의 몸속에 있던 뼈들이 조합되며, 창 두 개가 만들어졌다. 뾰족한 창이 슬라임의 몸 안쪽을 거칠게 헤집어댔다.

꾸륵! 꾸륵! 꾸륵!

놈은 여전히 몸부림쳐댔지만, 그럴수록 몸에 난 구멍이 커져만 갔고, 스켈레톤의 도끼는 그 연약해진 틈을 파고 들어 젤리 같은 살점을 뭉텅뭉텅 뜯어냈다.

그렇게 그 거대한 놈을 잘게 쪼개어 수백 토막으로 만드는 건 그리 오래 걸리지 않았다.

마지막 순간, 오른이가 놈의 중심부를 향해 일본도를 찔러 넣었다.

- 보스 몬스터 ‘엘더 슬라임’을 사냥하여 2,255골드를 얻었습니다.

그렇게 끝났다.

사냥인지 채집인지 헷갈릴 정도로 일방적인 전투였다. 또한 오른이는 이번에도 보스 몬스터를 처리하여 경험치를 얻은 듯 했다.

“좋아. 놈의 점액질을 빈 유리병이나 페트병에 담아.”

딱딱―

성우의 명령에 스켈레톤들이 가방을 열고 빈 페트병을 꺼냈다. 언제 쓸모가 있을지 모르기에 뭐든 닥치는 대로 모아두고 있었다. 어차피 짐꾼은 많으니 말이다.

때마침 음료를 담는 유리병이나 페트병은 산성에 강한 물질이었고, 꽤나 많은 양의 산성 액체를 얻을 수 있었다.

‘이 역시도 언제 쓸 일이 생길지 모른다.’

세상이 멀쩡할 때는 필요한 물품을 바로 바로 구할 수 있지만 이제는 무조건 모아둬야만 한다.

그렇게 엘더 슬라임의 잔해를 치워내자 그 가운데에 동그란 물체가 하나 떨어져 있었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 엘더 슬라임의 코어

- 등급 : 희귀

- 분류 : 조합 재료

- 설명 : 엘더 슬라임의 코어이다. 두꺼운 껍질로 덮여 있지만 내부에는 무엇이든 녹이는 강산성이 응축되어 있다. 단단한 물체를 녹이거나 조합하는데 사용할 수 있을 것 같다.

“조합 재료라?”

어디서, 무엇을, 어떻게 조합할 수 있을지는 모르겠지만, 뭔가를 시도해볼만 한 여지가 생긴 것이었다.

엘더 슬라임의 코어는 제일 중요한 물건을 넣어두는 가방에 넣었다. 진짜 게임처럼 인벤토리 같은 게 있었으면 얼마나 좋을까 싶었지만, 그나마 스켈레톤이 있으니 다행이었다. 다른 사람들은 오죽할까?

딱딱.

이 해골 녀석들이 아직까지는 만능에 가까운 역할을 해주고 있었다.

***

어느덧 게임이 시작되고 두 번째 밤이었다. 일행은 어느 단독주택에서 밤을 보내기로 했다. 빈 집이었는데, 급하게 짐을 싸고 피난 간 흔적이 역력했다.

“가스는 끊겼네요. 전기랑 수도는 아직 나오고요. 먼저 씻으실래요?”

지수가 트레이닝 상의를 벗으며 물었다. 빨간색이라 티가 안날뿐이지, 옷 전체가 피범벅이었다.

“급하신 것 같은데 먼저 씻으시죠.”

그녀는 벌써부터 수건을 꺼내들고 있었다.

“네. 미칠 것 같아요. 이 난리 나기 직전에 운동장 다섯 바퀴 뛰었거든요. 저한테 땀 냄새 났죠?”

“걱정 마요. 피 냄새가 더 진했어요.”

“윽. 진짜로 몸에 피 비린내가 밸 것 같아요.”

지수가 그렇게 중얼거리며 화장실에 들어갔다. 아직 전기가 들어오지만, 어그로를 피하기 위해 일부러 조명을 켜지 않았다. 어두침침한 화장실 안에서 샤워기 소리만이 들려왔다.

성우와 한호는 거실에서 핸드폰을 충전하며 ‘플레이어 가이드북’ 어플리케이션을 확인했다.

“커뮤니티에는 아직도 새로 올라온 글이 없네요. 아까 그 글 하나만 그대로에요.”

“나라도 글 쓸 골드 아껴서 아이템 뽑겠다. 그나저나 빨리 상점 찾아서 골드 좀 써야 될 텐데.”

어느덧 11,982 골드나 쌓인 상태였다. 자금이 불어나는 건 좋다만, 아이템으로 바꿔서 생존력을 증대시킬 필요가 있었다.

언제 어디서 넘을 수 없는 벽이 나타날지 모른다. 슬라임? 슬라임은 전적으로 운이 좋았다. 스켈레톤이 놈들의 천적이었으니 말이다.

“선배, 이거 댓글 좀 보세요. 뭔가 이상한데? 왜 다 삭제되어 있는 걸까요?”

한호의 말대로, 화성 H아파트에 안전 구역을 마련하고 있다는 게시물에는 총 18개의 댓글이 달린 상태였는데, 그중에서 무려 10개가 삭제되어 있었다.

─ kor-781 : 가고 있는데 거기 무슨 일 없는 거죠? 왜 댓글이 다 삭제되어 있죠?

˪ 작성자에 의해 삭제된 댓글입니다.

˪ 작성자에 의해 삭제된 댓글입니다.

˪ kor-4884(작성자) : 세상이 미처 돌아가니까 사람도 미처 날뜁니다. 별 또라이 같은 것들 다 있으니까 지워진 댓글은 신경 쓰지 마시고 조심히 오세요.

─ kor-433 : 아까 간다고 하는 분들 도착 안하셨어요? 불안한데 후기 좀요!

˪ 작성자에 의해 삭제된 댓글입니다.

˪ kor-4884(작성자) : 그분 아직 안 오셨습니다. 아마 중간에 안 좋은 일을 겪으신 게 아닐까 합니다. 더 이상 댓글에 골드 안 쓰겠습니다. 근처 오신 분만 댓글 남기세요.

“흠······. 뭔가 이상하지 않아요?”

성우 역시 댓글의 맥락을 꼼꼼히 살폈다.

‘1,000골드를 사용해서 이타적인 행동을 하려는 집단······ 그런데 누군가는 그와 맞먹는 골드를 사용해서 악의적인 댓글을 달고 있다? 왜?’

둘 다 제정신이 아닌 것 같았다만, 보다 이해가 가지 않는 건 지속적으로 댓글을 달아대는 쪽이었다. 대체 무슨 이득이 있어서? 정말로 미친 사람인가?

“······.”

성우는 잠시 동안 생각하더니, 이내 고개를 들어서 한호를 쳐다봤다.

“야, 한호야.”

“네? 왜요?”

성우의 얼굴에 그림자가 드리워 있었다. 한호는 순간, 성우가 무섭게 느껴졌다.

“너······ 사람 죽일 수 있겠어?”

***

사람을 죽여도 골드가 들어온다.

심지어 몬스터를 잡는 것보다 쉽고, 훨씬 많이 들어온다. 일반인은 500골드이며 플레이어는 레벨 당 1,000골드를 준다. 한 마디로 5레벨짜리 플레이어를 죽이면 무려 5,000골드를 얻을 수 있다는 소리였다.

그걸 처음 안 사람은 누구일까? 그리고 대체 어떻게 그 사실을 알게 되었을까? 사람을 죽여볼 일이라는 게, 사실 전무하지 않던가?

그런데 그걸 해본 이들은 좀처럼 그 짜릿한 맛에서 벗어나지 못하고 있었다.

불이 꺼진 아파트 지하주차장, 승합차 한 대가 지상으로 나가는 입구에 서 있었다. 그런데 차량의 범퍼는 사람의 피로 흥건했다.

“저······ 형님, 대체 그 보스라는 사람은 누구십니까?”

운전대를 쥐고 있는 덩치가 조수석의 스킨헤드에게 물었다. 사실 얼마 전까지 조직의 ‘보스’라고 하면 오로지 이 스킨헤드를 지칭하는 말이었다.

통칭 ‘박 사장’으로 불리는 스킨헤드는 이 동네 건달 출신으로, 동생들을 모아서 불법 사설 스포츠 도박 사이트를 운영하고 있었다.

그렇게 도박 조직의 보스가 되어, 나름 검은 상권에서 입지를 굳혀 나가는 중으로, 어디 가서 깡 하나는 밀리지 않는다고 자부하던 그였다.

“······크으, 시발.”

그런데 지금, 그의 얼굴이 새파랗게 질려있었다. ‘보스’라는 단 한 마디 때문이었다.

“아······ 죄, 죄송합니다!”

박 사장은 연신 마른세수를 하며 벌벌 떨어댔다. 마치 외상 후 스트레스 장애와 같은 증상이었다.

“시, 시발······.”

기억이 떠올랐다.

이 게임이 시작될 때, 박 사장의 조직은 총회 때문에 함께 생활하는 숙소에 모여 있었다. 박 사장을 포함한 조직원 5명이 플레이어가 되었기에, 어렵지 않게 살아남을 수 있었다.

그런데 박 사장이 객기를 부렸다. 세상이 망할 때를 대비해 아파트 앞의 편의점에 가서 담배를 몽땅 긁어오겠다고, 심복 데리고 나간 것이다.

“하아, 하아······.”

바로 그때, 그 ‘보스’라는 자를 만났다. 그리고 그는 피 범벅이 된 채, 혼자서 돌아올 수밖에 없었다.

“영철아.”

“예, 형님!”

“너 붉은 교수라고 아냐?”

영철이 고개를 갸웃했다. 붉은 교수? 어디선가 들어본 이름이었다. 이내 기억 해내는데 성공했다.

“그, 서울이랑 경기도랑 왔다 갔다 하는 연쇄살인범 새끼 아닙니까?”

강남 일대와 경기 남부에서 무려 16번의 연쇄살인을 저지른 희대의 사이코패스 살인마, 희생자의 팔 다리를 자르고 목을 매단 뒤, 그 시체에 온갖 현학적인 말을 써놓아서 붙은 별명이 바로 ‘붉은 교수’였다.

그 놈은 첫 범행으로부터 3년이 넘도록 잡히지 않았고 정체 역시 밝혀진 바 없었다.

“그 미친 새끼가······ 우리 보스다.”

“예?”

박 사장은 한 마디 한 마디 내뱉으면서도 심장이 빠르게 뛰는 걸 느꼈다.

“피, 피가 부족해.”

“예? 형님 방금 뭐라······.”

“아무 것도 아니야, 아니야! 이 시발 새끼야!”

아닌 게 아니었다. 박 사장의 눈은 충혈 되어 있었다. 그는 식은땀을 흘리며 목덜미를 감싸 쥐었다. 왼쪽 목에서 뜨거운 통증이 느껴졌다.

그리고 환각이 보이기 시작했다.

편의점이었다.

어떤 남자가, 자신의 목덜미를 물고 있었다.

그런데, 왜, 기분이······ 좋았을까?

- 당신은 ‘뱀파이어 로드’의 권속(眷屬)이 되었습니다.

- 당신의 직업이 ‘하급 흡혈귀’로 바뀝니다.

“어때, 짜릿하지? 너도 물어봐. 행복해질 거야.”

남자의 얼굴은 보이지 않았고, 편의점에 데려갔던 심복의 얼굴이 눈앞에 있었다.

박 사장은 마치 한 마리 짐승이 된 것처럼 들끓는 갈증과 식욕을 느끼며, 심복에게 다가갔다.

“······혀, 형님? 왜, 왜 이러세요! 사, 살려주세요! 혀, 형님! 형님! 으아악!”

얼굴에 피가 튀었고, 등 뒤에서 남자의 목소리가 들려왔다.

“좋아. 잘하네. 그래 내 새끼, 앞으로 내가 다시 찾아올 때까지 쑥쑥 크고 있어야 돼?”

“으윽! 으으으······ 혀, 형님 제발······.”

남자의 목소리가, 피 비린내가······

너무 달콤했다.

“······형님!”

누군가의 고함에 박 사장은 머리를 치켜세웠다.

그리고 다시금 현실을 마주했다.

“······.”

“형님?”

조직의 막내가 조수석 창문 앞에 서 있었다.

“어, 말해.”

“사냥감 도착 확인했어요. 157, 이 새끼요. 댓글에 단 것처럼 세 명이고요. 지금 공원에 서 있습니다.”

그는 그렇게 말하며 핸드폰을 내밀었다.

─ kor-157 : 저희 H아파트로 가고 있습니다. 총 3명이고요 10분 이내로 도착합니다!

˪ kor-157 : 저희 도착했습니다. 지금 공원에 서 있습니다. 빨리 와주세요!

˪ kor-4884(작성자) : 예 지금 바로 갑니다.

“좋아······ 밟아!”

박 사장이 마른 침을 삼키며 외치자 영철이 가속 페달을 밟았다.

우우웅!

이런 식으로 유인해서 차로 치어 버려 빈사 상태를 만든 뒤, 살해하고, 피를 빨아 먹은 게 벌써 16명이었다.

아파트는 개방된 장소였지만 그렇기에 오히려 더 유인하기 쉬웠다.

그리고 이 아파트에 살고 있는 그 누구도 항의하지 않았다. 모두가 침묵하는 가운데 감히 막아설 사람 없이, 피에 젖은 승합차가 질주했다.

우우웅!

역시나 중앙 공원 입구에 세 명의 희생양이 서 있었다.

우우웅!

이번에는 꽤나 덩치가 커 보이는 남자들이었다. 검은색 후드를 푹 눌러 쓴 채 도끼를 들고 있었다. 아무래도 상관없었다.

‘피, 피다! 신선한 피!’

제 아무리 체격이 좋다고 한들, 차로 들이 받으면 어차피 먹기 좋은 먹잇감이 되어버렸다.

쾅! 콰―광!

승합차는 옹기종기 모여 있던 세 사람을 그대로 치어버렸다. 그들은 움찔거리는 반응조차 하지 못했다.

그런데, 그 순간, 그들의 몸이 분해되더니, 그 파편이 창문 위로 와르르 쏟아졌다.

“해, 해골?”

분명 새하얀 뼈였다. 다음 순간, 박살난 뼈들이 튕겨져 오르며 일정한 형태로 조합되기 시작했다.

그건 창, 검, 도끼 등 날카로운 무기였다.

팍! 꽉! 깡!

창문이 깨지고 보닛이 꿰뚫렸다. 그 현상은 차 아래에 깔린 뼈 조각에서도 이루어졌고, 날카롭게 조합된 뼈들은 차체의 이곳저곳을 들쑤셨다.

끼이이―

타이어에 구멍이 뚫리고 엔진 기관까지 관통되면서, 차는 결국 저절로 멈춰서고 말았다. 보닛에서 회색 연기가 뿜어져 나왔다.

치이익―

“뭐, 뭐야?”

박 사장은 멍한 정신을 붙잡고 주변을 둘러봤다. 그 순간, 방패가 날아들어 조수석의 유리창을 깨버렸다.

“윽!”

박 사장이 손을 들어 얼굴을 방어하는 사이, 누군가 잠긴 차문을 열어젖혔다. 박 사장은 그대로 멱살을 붙잡힌 채 밖으로 끄집어내졌다.

박 사장은 콘크리트 바닥 위로 질질 끌려 나오며, 고개를 들어 자신을 공격한 남자를 올려다보았다.

“누, 누구······”

“야, 4884······.”

젊은 남자가 왼손에 방패를 들고, 오른손으로 장검을 뽑아들었다.

“4884, 너지? 이 씹 새끼야.”

그의 뒤로 하얀색 해골들이 운집하기 시작했다.


 # 19

6) 아파트의 도적 떼 – 2

처음에는 단순한 의심이었다.

삭제된 댓글들······.

누군가 굳이 자신의 피 같은 골드를 소모해서 훼방을 놓는 댓글을 다는 건, 다른 이를 엿 먹이기 위한 악심이라기보다, 악행을 알리고 바로 잡아야 된다는 신념에 의거한 게 아닐까?

게시물 작성자 역시 찔리는 게 있어서 상시 모니터링을 하며 댓글을 삭제하는 걸 테고?

‘아무리 생각해도 그런 상황이 더 합리적이다.’

그렇기에 약속 장소인 아파트 단지에 도착하기 전부터 만약을 대비하고 있었다.

하지만 성우가 생각한 건, 기껏해야 속히 삥을 뜯으려고 하는 양아치 놈들이었고, 그래서 변장한 오크 스켈레톤 세 마리를 내보낸 뒤, 근처에 숨어서 상황을 지켜보기로 했던 것이다. 그런데······.

쾅! 콰―광!

“어?”

다짜고짜 차로 들이 받을 줄이야?

성우는 그 즉시, 엘더 슬라임을 잡았을 때처럼 분해되는 뼈 조각들을 무기로 만들어버렸다.

그러자 뼈 무기들이 승합차 이곳저곳에 처박히며, 결국 멈춰 섰고, 성우는 재빨리 조수석의 남자를 끌어내렸다.

“4884, 너지? 이 씹 새끼야.”

닉네임 kor-4884, 이유는 모르겠지만, 커뮤니티를 통해 생존자를 유인해서 살해하고 있는 집단이 분명했다.

“너 누, 누구냐?”

성우는 대답 대신 놈의 얼굴을 걷어찼다.

“컥!”

그 사이, 스켈레톤들이 운전석의 덩치를 끌어내렸다. 놈은 벌벌 떨며 바닥에 납작 엎드렸다.

“위에 몇 명 있어? 대답 안 하면 머리 날아간다.”

성우가 세이버를 빼든 채, 박 사장을 내려다보며 물었다. 하지만 박 사장의 얼굴에는 조소가 피어났다.

“으흐흐! 머리? 지랄. 너, 사, 사람 죽여 봤어? 으흐흐! 어디서 되도 않는 허세······ 윽?”

순간, 놈의 표정이 딱딱하게 굳었다. 그는 고개를 슬며시 내려, 자신의 왼손을 바라보았다. 아니, 왼손이 있던 곳을 바라보았다. 깔끔하게 절단되어, 거뭇한 피가 왈칵 쏟아져 나오고 있었으니 말이다.

“으으, 으아아! 으아악!”

“맞아. 잘 아네. 내가 좀 마음이 약해서 바로 머리는 못 쳤다. 근데 얘들은 달라.”

성우가 옆으로 슬쩍 비켜서자, 오크 스켈레톤 한 마리가 성큼성큼 걸어왔다. 녀석은 양손으로 도끼를 치켜들었다.

“······으으, 으힉! 으흐흐!”

그럼에도 박 사장은 어딘가 넋이 나간 듯 실없이 웃기 시작했다. 고통에 정신 줄을 놓은 건가? 결국 성우는 다른 놈, 덩치를 바라보았다.

“그럼 넌? 팔부터? 다리부터?”

성우의 물음에 덩치의 눈이 매우 순진무구하게 변했다. 그러고는 술술 불기 시작했다.

“아, 아! 위에, 총 여덟 명이······. 컥!”

하지만 대답을 끝까지 이어갈 수 없었다.

머리가 떨어져나갔기 때문이다.

“어?”

그건 성우 일행의 짓이 아니었다. 바닥에 엎드려 있던 박 사장이 순간적으로 튀어나가 제 부하의 목을 쳐버린 것이다.

“뭐야!”

성우 일행은 위협을 느끼고 재빠르게 뒤로 물러섰다.

“크흐! 크흐흐!”

박 사장은 광기어린 웃음을 지으며 제 부하의 머리카락을 움켜쥐고 들어올렸다. 한편 잘려나간 왼 손에서 뼈가 돋아나 있었는데, 그 뼈는 마치 단검과 같은 모양이었다.

“대, 대체 저건?”

박 사장의 입에서 긴 혀가 꿈틀거리며 빠져나왔다. 그러더니 부하의 머리, 잘린 부위의 피를 빨아먹기 시작했다.

쮸웁― 쮸웁―

“미친!”

박 사장은 이루 말할 수 없는 쾌락에 몸을 부르르 떨었다. 그리고 눈앞에 보이는 메시지에 성취감을 느꼈다.

- 흡혈을 통해 체력이 회복됩니다.

- 일정량 이상의 흡혈을 통해 능력치가 상승합니다.

* 근력(+2), 민첩성(+1), 체력(+1)

며칠 전 보스에게 목덜미를 물린 순간, 그의 직업은 ‘닌자’에서 ‘하급 흡혈귀’로 바뀌어버렸다.

그리고 흡혈귀에게는 엄청난 제약이 따랐다. 레벨이 1로 고정 되어 영영 레벨 업 할 수 없게 된 것이다. 다만, 다른 방법의 성장 방향이 제시되었다.

살육(殺戮)

그리고

흡혈(吸血)

일정 수 이상의 사람의 피를 섭취하면 능력치를 얻을 수 있다는 것. 그렇게 수많은 희생양을 취하며, 그는 꽤나 훌륭한 신체능력을 가지게 되었다.

- 근력(14), 민첩성(13), 체력(12)

웬만한 인간의 3배에 이르는 수치였다. 더군다나 지금은 알 수 없는 버프까지 생긴 상태였다.

- 광포(狂暴) 상태에 빠져 모든 능력치가 일시적으로 상승합니다. (+20%)

* 상태 해제 후 10시간 동안 능력치 감소(-50%) 패널티가 부여됩니다.

“으흐흐······.”

그는 만족감에 흐느끼며, 제 부하의 머리를 화단으로 집어던졌다. 그러고는 시뻘건 눈동자를 굴리며 성우 일행을 바라봤다.

“크으으······.”

“나보다 더 끔찍한 직업이 있었네. 모두 내 뒤로 와요. 한 방에 당할 수도 있겠어요.”

성우는 방패를 들어 올리며 스켈레톤들을 조종했다. 도끼를 든 거구의 괴물들이 천천히 포위망을 좁혀갔다.

그렇게, 놈의 등 뒤로 접근한 스켈레톤이 도끼를 들어올리고, 내리치는 순간, 놈이 몸을 돌려 가뿐하게 피해버렸다. 놈의 붉은 눈동자가 성우를 향했다. 반면, 오른 손은 거꾸로 뻗어 스켈레톤의 목뼈를 움켜쥐었다.

우득!

목뼈가 단숨에 꺾이며 스켈레톤의 몸의 무너져 내렸다. 엄청난 완력이었다.

“으흐, 흐! 너구나? 얘들 대장이?”

이내 놈이 땅을 박찼다.

“피해!”

놈이 엄청난 속도로 오크 스켈레톤 사이를 빠져나갔다. 순식간에 거리가 좁혀졌다. 그리고 왼팔에 돋아난 뼈가 성우의 목덜미를 향해 날아들었다.

카강!

방패를 들어 올려 간신히 막아냈다. 하지만 그 충격이 손목에 고스란히 전해졌다. 단단한 방패에 긴 흠집이 생길 정도였다.

성우는 본능적으로 뒷걸음질 쳤고 지수와 한호도 덩달아 물러섰다.

“미친, 너무 빨라서 단검을 못 던지겠어요.”

한호가 작게 중얼거렸다. 저런 놈을 단검 투척으로 어떻게 할 수 있을 것 같진 않았다.

“흐, 으흐! 뭐야? 조, 존나! 존나! 약하네! 시발!”

놈은 틱을 하는 것처럼 중얼거리더니 다시 한 번 성우를 향해 쇄도했다.

성우는 허벅지에 힘을 주고 방패를 높게 들어올렸다. 놈은 방패를 향해, 왼팔을 그대로 내리꽂았다.

까강!

- 아이템이 파괴되었습니다.

믿을 수 없는 메시지와 함께 방패가 반으로 쪼개졌다. 하지만 성우는 최대한 침착하게, 한 걸음 물러서며 세이버를 휘둘렀다.

훙!

놈이 허리를 뒤로 젖히며 칼날을 피해냈다. 이어서 상체를 튕겨내며 일어서더니, 또 다시 달라붙었다.

“으흐흐! 주, 죽어!”

그 순간, 성우가 다리를 굽히며 자세를 낮췄고, 무언가 성우의 등을 밟고 튀어나왔다.

‘걸렸다.’

덜그럭!

그건 오른이었다.

방금 전, 멈춰버린 승합차를 향해 갈 때, 혹시나 뒤에서 또 다른 패거리들이 기습해올 걸 대비해서 수풀 안에 이 녀석을 매복시켜둔 것이었다.

그리고 그 결정은 매우 유효했다. 성우는 지속적으로 뒷걸음질 치며 수풀 쪽으로 박 사장을 유인했고, 역시나 결정적인 한 방의 순간이 왔다.

촤악!

도약한 오른이는 박 사장의 오른쪽 어깨를 통째로 갈라버린 뒤 착지했다.

철퍽―

어깨부터 절단 된 팔이 바닥에 떨어졌다. 손목을 자른 것과는 비교할 수 없을 정도의 치명상이었다. 놈 역시 엄청난 고통과 충격에 비틀거리기 시작했다.

그때, 지하주차장에서 패거리들이 쏟아져 나왔다.

“혀, 형님!”

“어? 뭐야?”

죽은 덩치의 증언대로 총 8명이었는데, 박 사장의 상태를 보더니 멈칫 했다.

“끄으으! 끄아아!”

광기에 찬 붉은 눈동자, 온몸에 돋아난 시퍼런 핏줄, 잘린 부위에서 자라나는 날카로운 뼈까지······ 그건 아무리 봐도 인간이 아니었다.

패거리들이 멈칫 하는 사이, 스켈레톤들이 박 사장에게 달려들었다. 그러나 박 사장이 더 빨랐다. 놈은 피를 질질 흘리면서도 왼팔을 종으로 크게 휘둘렀다.

콱! 콰직!

그 한 방에 오크 스켈레톤의 갈비뼈가 작살나고 척추가 끊어지며 반으로 무너져 내렸다. 박 사장은 곧장 등 뒤에서 다가오는 스켈레톤을 향해 움직였다. 흡혈귀의 생명력은 끈질겼다. 어디가 몇 번 잘리더라도 끝내 재생해내고 말 것이었다.

그런데, 전혀 예측하지 못한 공격이 날아들었다. 방금 전 공격으로 무너지는 스켈레톤의 상체, 뼈 사이, 막혀 있다고 생각한 그 공간에서 회색 칼날이 튀어나왔다.

푸욱!

칼날이 박 사장의 목덜미를 꿰뚫는 동시에 무너지는 뼈 무더기를 헤치고 성우가 나타났다.

“역시나.”

언제나 그랬듯, 스켈레톤은 최고의 소모품이자 미끼이다. 한 녀석을 적에게 던져주면 놀랍게도 백이면 백, 빈틈을 내보였다.

그리고 스켈레톤은 죽음으로 돌아가는 즉시 모든 뼈가 분리되며 와르르 무너져 내린다. 그 찰나의 순간, 막혀 있다고 생각되는 곳을 모래성 뚫듯이, 밀고 들어올 수 있는 것이다.

“커, 컥!”

성우는 팔에 힘을 주어, 그대로 밀어붙이며, 칼날을 더 깊숙이 집어넣었다. 놈의 동공이 점점 흐릿해졌다.

“커, 커어어······.”

“내가 뼈 수집하는 것 좀 좋아하는데 어디, 두개골도 한 번 재생해봐.”

성우가 자루를 양손으로 쥐고, 휘둘렀다.

촤악!

머리가 떨어져나갔다. 놈의 몸이 콘크리트 바닥 위로 힘없이 주저앉았다.

- 플레이어(LV. 1)를 살해하여 1,000골드를 얻었습니다.

‘플레이어 살해 골드?’

성우는 사람을 죽여서 골드를 벌 수 있다는 사실을 처음 알았다.

뭐랄까. 찝찝함보다 어이없음이 컸다.

“이래서······ 이것 때문에 이 짓거리를 한 거야?”

골드는 생존과 직결된다. 그리고 몬스터를 잡는 건 위험부담이 크다. 반면 호의적인 동족, 인간을 사냥하는 건······ 너무나 쉬운 일인 것이다.

“미친 새끼들.”

성우는 고개를 들어서 패거리를 쳐다봤다. 그러자 스켈레톤들이 놈들을 향해 일사불란하게 다가갔다.

“어, 어어?”

덩치 큰 괴물들이 사방을 포위하자 패거리의 얼굴에 패색이 짙어졌다. 놈들은 저마다 무기를 들고 있었지만, 그 끝이 파르르 떨렸다.

언뜻 봐도 레벨이 높지 않다. 지금까지 생존자들을 차로 치어 죽였을 테고, 그로 인해 발생하는 이득도 박 사장이 모두 취했기 때문이었다.

“8레벨 집단이라고? 무기 내려놔. 아니면 전부 죽는다.”

성우의 한 마디에, 머뭇거리던 놈들이 일제히 무기를 내팽개쳤다.

“사, 살려만 주세요!”

“이제부터 묻는 말에 대답해.”

이어서, 성우는 그들을 취조하기 시작했다. 사방을 덩치 큰 하얀 뼈다귀들이 빙 두르고 있으니 입을 열지 않을 수 없었다.

그 결과, 박 사장이라는 이들의 두목이 며칠 전에 ‘보스’라는 정체불명의 인간을 만난 뒤부터 이런 일을 계획했다는 걸 알게 되었다.

“보스?”

“저, 저희도 정체는 모릅니다. 그저 형님께서 복종해야 된다고만 말했습니다. 예.”

“그때 이후로 형님이 좀 이상해지긴 해, 했습니다. 막, 사냥한······ 아니, 살해한 시체를 모아두는 곳에 한참 계시고······.”

방금 전에 보여준 괴물 같은 능력과 제 부하의 머리에서 피를 빨아 먹는 기행까지, 도무지 상식적으로 설명되는 게 하나도 없었다.

다만, 이놈 뒤에는 이놈을 괴물로 만들어버린 ‘보스’라는 미친놈이 있다는 건 확실했다.

‘그 놈은 인간일까? 그럼 직업이 대체 뭐지?’

5성짜리, 혹은 그 이상의 직업 카드가 등장하는 것일까? 성우도 자신 한 명만 있다고 생각하진 않았다. 아무리 확률이 낮더라도 누군가는 뽑았을 게 분명하다.

어쨌든, 이로써 확실해졌다. 앞으로 질서가 무너지고 힘을 가진 쓰레기들이 미처 날뛰게 될 것이다.

“지금까지 몇 명을 죽였지?”

“아······.”

“똑바로 말해.”

“스물 한, 두 명 정도······.”

성우는 패거리를 지긋이 내려다보았다. 그의 눈에는 어렴풋한 경멸이 어려 있었다. 이내 고개를 돌려 오른이를 바라보았다.

딱딱―

녀석은 성우의 의지를 이해하고, 이빨을 부딪치며 칼을 뽑아들었다. 이어서 오크 스켈레톤들이 도끼를 들어올렸다. 그리고 패거리들을 몸으로 밀어 붙이며, 아파트 벽, 구석으로 몰기 시작했다.

덜그럭― 덜그럭―

“어, 어어?”

“으아아! 뭐, 뭐야!”

“제발 살려줘! 우린 그저 하라는 대로······.”

퍽! 퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

살벌한 소리와 함께 패거리들이 하나 둘씩 나동그라졌다.

- 민간인을 살해하여 500골드를 얻었습니다.

- 민간인을 살해하여 500골드를 얻었습니다.

- 플레이어(LV. 2)를 살해하여 2,000골드를 얻었습니다.

- 플레이어(LV. 3)를 살해하여 3,000골드를 얻었습니다.

- 플레이어(LV. 1)를 살해하여 1,000골드를 얻었습니다.

성우는 눈앞에 떠오르는 메시지를 바라보며 인상을 찌푸렸다.

“서, 선배?”

“성우 씨?”

두 사람은 눈앞에서 벌어지는 광경에 충격 받은 듯 보였다. 무자비한 도끼질과 사방으로 튀는 사람의 피······.

아무리 악랄한 이들이라고 하지만 저들은 괴물이 아닌 사람의 모습을 하고 있었다. 그러나 성우는 단호했다.

“여기서 죽이지 않으면 또 다른 누군가가 죽을 겁니다.”

“······아, 동감해요.”

지수 역시 고개를 끄덕였다. 손에 피를 칠하는 게 꺼려졌을 뿐, 반드시 처단해야만 하는 족속들이었다.

그렇게, H아파트의 도적 떼는 한 번에 박멸되었다.

***

한편, 이 패거리가 생존자를 유인하기 위해 쓴 게시물에는 지금도 댓글이 달리는 중이었다.

「댓글 : 26」

─ kor-157 : 저희 H아파트로 가고 있습니다. 총 3명이고요 10분 이내로 도착합니다!

˪ kor-157 : 저희 도착했습니다. 지금 공원에 서 있습니다. 빨리 와주세요!

˪ kor-4884(작성자) : 예 지금 바로 갑니다.

˪ kor-339 : 157님 제발 삭제하기 전에 빨리 보세요! 4884 저 새끼들 미친 살인마들입니다. 제가 간신히 탈출한 뒤에 근처에 숨어서 보고 있습니다. 절대 가지 마세요!

˪ kor-9555 : 대체 무슨 일임 ㄷㄷ 진짜임?

그런데 그 이후로 댓글이 삭제되는 일은 없었다. 댓글을 실시간으로 모니터링 하는 사람이 죽었으니 말이다.

˪ kor-339 : 네 진짜 제가 골드가 없어서 게시물은 못 올리고 겨우 겨우 100골드만 모아서 계속 말씀드리는 거예요 제발 삭제되기 전에 봐주세요!

마침내 진실이 공개되자 적지 않은 반응들이 이어졌다.

└ kor-4553 : 뭐야 진짜로 사람을 유인해서 죽인다고요? 미쳤다;; 대체 세상 어떻게 돌아가는 건지;;

└ kor-1644 : 괴물 천지에 사이코패스 또라이들 천지네? 대한민국 진짜 헬조선된 거지 뭐;; 시발 그냥 빠른 자살해야지 원;

하지만 이어서 들려온 소식은 반전이었다.

└ kor-338 : 어? 방금 157님이 역으로 함정 파서 살인마들을 싹 죽였네요? 헐? 157님 보고계세요? 저 103동에 있는데 만날 수 있을까요? 대체 그 해골들은 뭐예요?

└ kor-4553 : ㄷㄷ 함정을 역으로 이용해서? 뭐지?

└ 김 병장 : 해골이요? 저도 그분 봤는데 역시ㅋㅋㅋ 뭔가 달라 보이긴 했어ㅋㅋㅋㅋ 157님 그래도 황소만한 늑대는 조심하세요!

└ kor-555 : 저도 학교에 갇혀 있다가 그분 덕분에 탈출해서 살았어요!

└ kor-4553 : 157 그는 대체 누구인가? 근데 김 병장님? 아이디 어떻게 바꿈?

성우는 자신도 모르는 사이, 첫 번째 게시물을 바탕으로 유명인이 되고 있었다.


 # 20

7) 수원 화성의 안전 구역 - 1

다시 밤이 왔다. 세상이 게임으로 변한지 나흘 째 되는 날이었다.

한호네 집이 멀지 않았지만 밤에 움직이는 건 위험했다. 일행은 H아파트의 경비실에서 밤을 보낸 뒤, 이른 아침에 움직이기로 했다.

순번에 따라 지수가 보초를 섰고 성우는 짐을 정리하고 있었다. 한호는 틈틈이 가이드북 어플리케이션을 확인하곤 했는데, 마침내 두 번째 게시물이 올라와 있었다.

“어?”

[2] 생존자 필독! 여기에 댓글 자유롭게 다세요!

- 작성 : 영등포 검사 │ 조회 : 22,481

게시물 쓰고 싶은데 1,000골드가 없어서 못 쓰시는 분들 계시죠? 여기 댓글에 전부 쓰세요. 가족 찾는 내용이나 여러 정보 공유해서 이 미쳐 돌아가는 세상에서 함께 살아남읍시다!

참고로 댓글은 200자 제한이고 닉네임 변경 방법은 설정에서 100골드 내고 바꿀 수 있습니다~

「댓글 : 21」

“와. 생각해보니까 꼭 1,000골드 안 쓰고 댓글로 소통하는 게 이득이겠어요? 이 사람은 진짜 천 골드 쾌척했네요.”

한호의 말대로 다른 의도가 없는 선의로 보였다. 1,000골드를 사용해서 커뮤니티에 글을 쓰기는 부담스러운 사람들이 많을 테니 말이다.

아니나 다를까, 그 아래에는 수많은 댓글이 달리는 중이었다.

「댓글 : 24」

― 23살 김진수 : 엄마가 이 글을 보시길 간절히 바랍니다. 23살 J대학교 사회체육학과 아들이 청주에서 올라가고 있습니다. 살아 계시다면 절대 나오지 말고 집에 꽁꽁 숨어 계세요! 제 방에 에너지바랑 초콜릿 많아요!

― PC방 존버 : 형 나 의태야 친구들이랑 학교 앞 샤크 PC방에 살아있어 이 글 보면 여기로 와 여기 바로 옆 편의점이라 먹을 거 은근히 많아 꼭 여기로 와야 돼!!!

― kor-3112 : 울아들21살영수군대에있어요이병박영수아빠가기다리고있어꼭집와아빠가골드가업어대답못혀중대장님이거보면연락해주십시오

이렇게 가족이나 지인을 찾는 댓글이 주를 이루고 있는 상태였으며, 각종 정보를 공유하는 이들도 더러 있었다.

― 2성 법사 김 군 : 우선 영등포 검사님께 감사드립니다. 저도 생존자들을 위해 작은 정보 하나 공유합니다. 사람들이 모여서 팀플레이를 하면 ‘시너지 효과’라는 게 발동합니다. 이거 개꿀이니까 꼭 함께 다니세요!

˪ 야스오1 : 님 그거 누가 모름? 잘난 척 ㄴㄴ

― 전직 파일럿 : 경기 남부 일대 큰 늑대 무리 조심하세요. 경비행기 타고 북쪽으로 올라가는데 유독 많이 보이네요.

˪ kor-114 : 맞습니다. 그 새끼들 2층까지 점프해서 뚫고 들어갑니다. 그 이상 높이의 건물에 숨으셔야 돼요!

˪ 야스오1 : 늑대 조빱임. 내가 다 잡음^^

“4일 째 되니까 골드 좀 쌓였는지 댓글이 꽤 달리기 시작하는데요? 나도 닉네임 바꾸고 글 하나 남겨야겠다.”

한호는 그렇게 말하더니 설정에서 닉네임을 바꾸고 곧장 댓글을 달기 시작했다.

“부모님, 아들이 내일 아침에 귀가합니다······. 됐다.”

한호는 그렇게 댓글을 남기고, 핸드폰을 주머니에 넣고 눈을 감았다. 내일의 행군을 위해 충분한 잠을 청해야했다.

그런데 그때, 성우가 한호를 불렀다.

“······야 한호야.”

“네?”

“근데 왜 돚거야?”

“돋 뭐요? 뭐라고요?”

한호는 서둘러 핸드폰을 확인했다.

― 최강 돚거 이한호 : 부모님 저 한호에요 아들이 내일 아침에 귀가합니다. 고기반찬으로 아침 밥 좀 차려놔주세요. 콩밥 말고 흰쌀밥으로요.

“아 씨! 오타! 도적인데, 다시 바꿔야 되네!”

- 닉네임 변경 후 1년 간 수정할 수 없습니다.

“아 미친!”

“잘 자 돚거야. 2시간 뒤에 지수 씨랑 보초 교대하고.”

“아, 쪽팔려······. 1년 동안 댓글 달지 말아야지.”

***

다음날 아침, 일행은 초코파이와 과자로 배를 채운 뒤 다시 길을 나섰다.

슬슬 새벽 공기가 차가워지는 계절이 다가오고 있었는데, 온 세상이 하루가 다르게 고요해져가는 것 같았다.

그렇게 약 1시간 쯤 걸었을까? 마침내 한호네 동네에 도착했다. 원룸 밀집지 안쪽으로 연립 주택들이 다닥다닥 붙어 있는 오래된 동네였다.

“골목이 많으니 조심합시다.”

집으로 다가갈수록 한호의 표정이 굳어갔다. 앞으로 어떤 장면을 목도하게 될지 모르지만, 불안한 생각을 쉽게 접을 수 없었다.

“저, 저기에요.”

성우의 손가락이 단지의 B동을 가리켰다.

“멈춰.”

그 순간, 성우가 자세를 낮췄다. 일행은 재빨리 길가에 주차된 트럭 뒤로 몸을 숨겼다.

“오크 세 마리.”

“저도 봤어요.”

지수가 칼을 빼들었다. 고개를 살짝 들어 살피니 B동 입구에 오크 3마리가 앉아서 쉬고 있었다.

그르―

한 놈은 목걸이에 형형색색의 빨래집게를 잔뜩 걸고 있었는데, 놈들에게는 그게 멋있어 보이는 모양이었다.

“주변에 더 있을 수도 있겠어요. 지형이 복잡해서 어디에서 튀어나올지 모릅니다. 제가 다섯 마리를 데리고 급습할 테니 둘은 네 마리와 후방을 경계하세요.”

성우는 그렇게 말하며, 오크 스켈레톤의 가방에 매어 두었던 한손 창을 끄집어냈다. 그건 H아파트의 패거리에게서 얻은 아이템이었다.

“가자.”

성우의 말에 스켈레톤들이 일사불란하게 움직였다. 인기척을 느낀 오크들이 고개를 들어 이쪽을 바라보았지만······.

푹!

목덜미에 창이 박혔다. 그렇게 한 마리가 쓰러지자, 나머지 둘이 몸을 날려 단검을 피해낸 뒤 벽에 세워둔 도끼를 집어 들었다.

촤악! 촤악!

하지만 곧 차가운 바닥 위로 엎어지고 말았다. 오른이가 건물을 빙 돌아와 놈들의 뒤를 노린 것이었다. 암살에 가까운 완벽한 급습이었다.

“오크 놈들은 뒤를 안 보는 게 버릇이네 아주.”

이렇듯 성우는 언제나 가장 효율적인 전투를 지향했다.

“순식간이네요······ 당장 주변에 인기척은 없어요.”

지수가 말했고, 한호는 서둘러 B동 안으로 뛰어 들어갔다. 마음이 급했다.

“아?”

좁은 복도는 생각 외로 깔끔했다. 하지만 101호 102호의 현관문을 강제로 열린 듯 도끼질의 흔적이 역력했는데, 두꺼운 철문이 완전히 우그러진 상태였다. 잠깐 스쳐지나 가는데, 집 안에서 피비린내가 풍겨오는 듯 했다.

한호는 더 조급해진 마음으로 계단을 뛰어올라갔고, 성우가 따라가 그의 어깨를 붙들어 세웠다.

“야, 야! 침착해. 위에서 뭐가 나올지 알고 막 올라가?”

“······후. 오케이. 다 왔어요.”

한호의 집은 바로 위, 202호였다. 그리고 그곳 역시 도끼질로 엉망이 된 상태였다. 하지만 천만다행인지, 1층과 다르게 문이 열려있지는 않았다.

한호는 실낱같은 희망을 품고 떨리는 손가락으로 도어락 비밀번호를 입력했다.

띠―띠띠띠― 띠리리― 철커덕!

현관문을 열어젖히니 빗장이 걸려있었다. 역시 다행이었다. 한호는 그 틈으로 집 안을 들여다봤다. 그리고 누군가를 발견했다.

“어? 어, 엄마! 문 열어줘!”

이내 문이 열렸다. 중년 여자, 한호의 어머니였다.

“하, 한호야!”

“뭐? 지금 뭐라고? 한호? 한호가 왔다고?”

이어서 한호의 아버지까지 뛰어나왔다. 그 모습을 바라보며, 성우 역시 안도의 한숨을 내쉬었다.

***

“아니, 엄마는 그렇다고 쳐도, 아버지는 고스톱은 허구한 날에 그렇게 치면서 왜 카드를 안 뽑으셨어? 감이 좀 떨어지셨나 봐?”

한호는 계란말이를 씹으며 말했다. 일행은 한호의 어머니가 차려준 점심을 먹는 중이었다. 아직 식량이 떨어질 시기가 아니었기에 평소에 먹는 집 밥의 맛이었다.

“흠, 거, 그림이 영 별로더라고. 손이 안 가 손이.”

“아버지가 그러니까 맨날 주머니에 동전 가득 넣고 짤랑거리면서 나갔다가 터덜터덜 오는 거야. 그나저나 오크들이 집 문 다 작살내놨던데, 어떻게 막은 거야?”

“F킬라 뿌렸어.”

“······앵? 살충제?”

“네 애비가 구멍으로 F킬라 막 뿌리니까 도망가더라.”

황당하지만 기발한 퇴치법이었다.

식사 이후에도 한호의 어머니는 성우와 지수에게 연신 고마움을 표현하며 온갖 간식을 챙겨주었다.

“선배님들, 제 못난 자식 놈 데려와줘서 고마워요. 자, 마실 게 코코아 같은 건 없고 녹차 밖에 없네요.”

“아니에요. 감사합니다.”

이에 한호가 발끈하며 나섰다.

“아, 엄마! 나도 도움 됐다니까? 아들이 괴물들 다 때려잡으면서 여기 온 거라고! 진짜라니까?”

“넌 그 입 좀 가만히 있어라 좀.”

한호의 부모님은 믿음직스럽지 못한 외아들이 꼼짝 없이 어디 길거리에서 죽었을 거라고 여겼다고 한다. 그런데 그 먼 길을 도보로 주파해올 지는 꿈에도 몰랐던 것이다.

“보일러가 꺼져서 찬 물이지만 아직 물 나오니까 다들 씻고 편히 쉬세요.”

일행은 한호의 집에서 최대한 휴식을 취했다. 오랜만에 제대로 된 집 밥을 먹고 샤워도 했다.

지수는 피 범벅이 된 빨간 트레이닝복을 마침내 빨 수 있었는데, 그 옷에 무슨 애착이 있는지 한호가 다른 옷을 준다는 것도 사양했다.

“아, 고마워요. 그런데 그냥 이거 빨아서 입을게요. 피 튀었을 때 티가 안 나서 좋아요. 후, 샤워보다 세탁할 수 있는 게 더 개운하네요.”

하지만 여유부릴 시간은 그리 길지 않았다. 세 사람은 한호의 방에 둘러앉아 앞으로 어떻게 해야 될 지 고민했다.

“선배는 어떻게 생각하세요? 여기서 버티는 건 아무래도 무리죠?”

“목적지를 정하고 이동하자. 아까 입구에서 잡은 놈들은 정찰대였어. 근처에 오크 무리가 있다면 큰 규모로 들이 닥칠 수도 있고.”

문제는 이제부터 어디로 가야될지 모른다는 것이었다. 맨 처음의 목표는 학교 탈출이었고, 그 이후는 한호네 집이었다. 장기적인 목표가 없으니 순간, 순간 막연해지곤 했다.

그때, 시간이 날 때마다 커뮤니티를 모니터링 하던 한호가 한 가지 소식을 가져왔다.

“선배, 이것 보세요.”

“너는 평소에도 SNS 붙들고 살더니 여전해?”

수업 시간에도 핸드폰만 붙들고 있는 걸, 성우가 수차례 잔소리 했건만 끝내 바뀌지 않았었다.

“아 씨, 그게 중요한 게 아니에요. 그, 어제 두 번째 게시물 올려서 자유 댓글 달 수 있게 만든 영등포 검사라는 양반 있잖아요?”

“어, 왜.”

“그 양반이 글을 또 썼는데, 암튼 보세요.”

[3] 영등포 생존자 필독! 안전 구역 마련했습니다!

- 작성 : 영등포 검사 │ 조회 : 45,499

영등포에 안전 구역을 마련했습니다. 지난 1번 글 때문에 함정 논란이 많지만 저희는 진짜입니다. 제 동료 중에 3성 직업인 ‘개척자’가 있는데 전용 스킬로 영등포역 실내를 몬스터가 들어올 수 없는 구역으로 만들 수 있습니다.

무작정 모든 사람을 수용할 수 없겠지만, 당장은 함께 이끌어갈 최초 구성원을 모집하고 있습니다. 그런데 해당 스킬이 상시 유지비용이 꽤나 들어가서 골드나 식량을 받을 예정입니다. 전체의 생존을 위해 어쩔 수 없는 선택인 점 양해바랍니다.

「댓글 : 45」

또 다시 안전 구역에 관한 이슈였다.

“이번에는 믿을 수 있을까요? 이 사람은 진짜 착한 사람 같기도 한데요?”

“글쎄, 어제 그 글을 올렸던 이유가 있었네.”

“네?”

“무조건 선의가 아니었던 거야. 이게 목적이었군?”

진짜 안전 구역을 마련했다는 ‘영등포 검사’의 말은 사실일 수도 있었다. 성우 역시 그럴 가능성이 높다고 봤다. 분명 온갖 직업과 스킬이 존재하는 게임이니 말이다.

다만, 어제 1,000골드를 쾌척하여 자유롭게 댓글을 달 수 있는 환경을 조성했던 건, 오롯한 선의에서 나온 결정이 아니라고 생각했다.

“댓글을 봐, 이 사람 어제 그 글 한 번으로 벌써 공신력을 가지게 됐어.”

「댓글 : 46」

― 돌진탱커 : 역시 갓등포 검사님! 이번에도 진짜 좋은 정보 감사합니다! 저희 일행은 부천 쪽인데 당장 영등포로 가기로 했습니다! 실물로 뵙겠습니다^^

― 2성 법사 김 군 : 믿습니다! 따르겠습니다!

― 양희진 : 영등포 검사님 원래 뭐 하시는 분이죠? 이 미친 세상 구해주실 분인가요? ㅠㅠ 100골드 아까워서 안 쓰려고 했는데 결국 댓글 남깁니다.

이런 댓글이 연이어 달리기 시작한 것이다.

“찬양일색이네요? 아, 어제 그 글에도 고맙다는 말들이 엄청나긴 했죠. 거기에 이어서 이런 글을 올렸으니 물 타기가 생기겠네요?”

“어제 그건 사전 여론 조성이었던 셈이지. 이 사람들 이제, 가만히 앉아서, 골드와 식량을 얼마나 많이 받아먹을 수 있을까? 어마어마할 걸?”

“아, 이유 없는 선의는 없다?”

성우는 고개를 끄덕였다. 이제 이 게임 시스템을 토대로 머리를 굴리는 사람들이 나오기 시작했다.

“어쨌든, 영등포는 너무 멀어서 갈 수가 없겠네.”

“그렇죠? 그럼 이걸 보세요.”

― 꽃 중년 킴 : 제 직업은 2성 ‘선교사’인데 작은 크기의 세이프 룸을 만들 수 있습니다. 위치는 수원이고요 같이 생활할 젊은 여성 분 구합니다. 장소는 같이 정해 봐요 친구랑 같이 지원하셔도 돼요ㅎㅎㅎ

˪ 생존자44 : 으 아재요 더러워;

“시발, 이건 아니네. 그럼 이거요.”

한호는 또 다른 댓글을 보여줬다.

― 구 과장 : 안전 구역 수원 화성에도 있습니다. 저도 3성 ‘개척자’고요. 역시 월세 받습니다. 와서 연락주세요.

“워, 월세? 와, 씨, 이런 세상에까지 건물주가 생기는 거야? 아무튼, 여기로 가는 건 어때요?”

월세라는 노골적인 표현이 마음에 들지 않았지만, 성우는 일단 이 안전 구역이라는 개념을 확인할 필요가 있다고 생각했다.

“수원 화성이면 갈만한 거리지?”

“음······ 걸어서 안 가봤는데, 버스 타고 20분이면 갔죠.”

“그럼 여기를 다음 목적지로 잡을까?”

이에 일행 모두가 동의했다. 아직은 모든 게 불확실하지만 ‘안전함’이라는 개념에 본능적으로 끌린 것이다.

지금까지 어디에서 밤을 보내든 교대로 보초를 서며, 긴장 속에서 선잠을 자야만 했다. 그리고 그건 꽤나 큰 스트레스였다. 마음 편히 잠을 잘 수 있는 곳이 있다니? 당연히 그런 곳으로 가고 싶어지기 마련이다.

“그럼 오늘은 여기서 자고 내일 이동하자. 한호야, 부모님께도 말씀드리고 필요한 물건 싸.”

“넵.”

잠시 후, 부모님과 이야기를 나누던 한호가 방으로 들어왔다.

“선배, 부모님이 그러는데 이 근처에도 도적 떼 같은 놈들이 있는 모양이에요.”

“도적 떼? 어제 H아파트 그 놈들처럼?”

법과 치안이 무너지면서 몬스터가 아니라 생존자를 노리는 집단이 하나 둘 생기는 걸까?

“네. 고등학생 양아치 무리인 것 같은데 오토바이 타고 떼로 몰려다니면서 생존자들 삥 뜯는다는 것 같은데요? 엄마가, 옆집 사람들이 나가는 길에 뜯기는 걸 창문으로 봤다고 하네요.”

성우는 헛웃음을 지었다. 언뜻 들어도 삼류 양아치 집단이 분명했다.

“무식한 놈들이 뭣 모르고 깝죽거리고 있군.”

“뭐, 저도 딱히 걱정되진 않아요.”

전투라면 이미 도가 튼 상태다. 하물며 언뜻 봐서는 최악의 몬스터 같은, 스켈레톤을 대동하고 다니면, 웬만큼 간 큰 놈이 아닌 이상, 길을 막을 생각은 하지 않을 것이었다.

그런데 다음날 아침, 진짜로 그 놈들이 나타났다.

우웅! 부우웅!

놈들은 어떻게 알고 왔는지 연립주택 입구에 모여 있었다. 성우 일행이 나오기를 기다리고

바이크 숫자가 모두 7대, 두 명씩 타서 총 14명의 패거리였다.

“안녕, 아저씨?”

빨간색 바이크, 운전자 뒤에 매달린 여고생이 허옇게 뜬 얼굴로 비웃음을 날렸다.

“헤헤, 가진 것 좀 다 줄래?”

이어서 코걸이를 한 남자가 입을 열었다.

“으흐흐! 그러게 집 안에 숨어 있을 땐 조용히 좀 하지 우리가 지나가다가 들어버렸잖아?”

그는 왼 손에 든 메이스(Mace)를 위협적으로 휘둘렀다.

“좋은 말 할 때 무기랑 골드랑 다 내놔. 우리 피 보지 말자? 응?”

하지만 성우는 일말의 위협감도 느끼지 못했고, 저도 모르게 피식 웃었다.

“너희들이 듣기만 했지 보진 못한 모양이구나?”

그러자 양아치들의 얼굴이 팍 구겨졌다.

“응? 뭐라고? 뭘 보라고?”

“아저씨 뭐가 그렇게 여유 있어? 우리 몇 명인지 분간 안 가는 거 아니지?”

어젯밤, 성우는 혹시 모르는 어그로를 방지하기 위해 스켈레톤 무리를 3층 계단에 숨겨뒀었다. 그렇기에 양아치들은 스켈레톤의 존재를 전혀 모르고 있는 것이다.

덜그럭― 덜그럭―

이내 계단에서 무언가 우르르 내려오는 소리가 들렸다.

그런데······.

“어? 도, 도망 가!”

“빨리 밟아! 당장!”

아직 스켈레톤이 나오지도 않았거늘, 양아치들은 대체 뭘 본 건지 기겁하며 바이크를 돌리기 시작했다.

우웅! 우우웅!

그리고 말 그대로 꽁지 빠지게, 전속력으로 도주해버렸고 매캐한 배기가스만 빈자리를 가득 채웠다. 일행은 그 모습을 보며 어안이 벙벙했다.

“응?”

“무슨······ 일이죠?”

그리고 곧 그 이유를 알 수 있었다.

으르르······

좌측의 주차장, 버려진 차들 사이로······.

“······.”

황소만한, 아니, 트럭만한 늑대 떼가 나타났다.


 # 21

7) 수원 화성의 안전 구역 - 2

‘총 세 마리. 어딘가 더 있을 수도 있다.’

지금까지 거대한 늑대 떼에 대한 목격담을 수차례 들어왔다. 김 병장의 경고는 물론이거니와 커뮤니티에서도 지속적으로 언급 되어 왔으니 말이다.

그렇기에 성우는 언젠가 놈들과 마주칠 경우를 염두에 두고 있었다.

하지만 아무리 생각해도 막연했다. 대체, 그 거대한 늑대 무리에게 어떻게 맞서야 된단 말인가?

으르르······

사족보행을 하는 맹수와 근접 육탄전을 벌이는 건 위험하다. 단순히 이빨이나 발톱 혹은 완력의 차이를 떠나서, ‘균형 싸움’에서 불리하다.

“모두 안으로 물러나요.”

늑대들은 땅과 척추가 수평이다. 그렇기에 육탄전에서 뒤엉키더라도 몸을 뒤틀어 균형을 잡을 수 있다.

그러나 인간은 땅과 척추가 수직이다. 넘어지는 순간, 다시 균형을 회복하는 건 굉장히 어렵다.

덮쳐지면, 그걸로 끝장이다.

저벅― 저벅―

일행은 천천히, 건물 안으로 뒷걸음질 쳤다. 물론 건물 안에 들어간다고 해서 안전한 건 아니다.

놈들은 엄청난 힘을 가진 괴물이었기에 좁은 복도를 손쉽게 헤집어 놓을 수도, 창문을 뜯거나 벽을 무너뜨려서 내부로 들어올 수도 있었다.

늑대 떼는 당장이라도 덤벼들 듯 말 듯, 천천히 거리를 좁혀왔고, 일행 역시 신중하게 물러났다. 그리고 이내, 건물 안으로 모습을 감추는데 성공했다.

킁― 킁―

선두의 늑대는 주둥이를 땅에 박고 냄새를 끌어 모았다. 사냥감이 눈에서 벗어났지만 어디에 있는지 느낄 수 있었다. 이상한 동굴 안으로 접어들었지만 멀리 가지 않았다.

늑대는 궁지에 몰린 사냥감을 끄집어낼 준비를 하며, 좁은 건물 안으로 머리를 집어넣었다.

그 순간

파앗!

늑대의 머리를 향해 무언가 날아와 산산조각 났다. 그건 오렌지 주스 상표의 유리병이었다.

“명중.”

문제는 내용물이었다.

치이익!

끈적이는 액체가 거대한 대가리를 흥건하게 적셨고, 이내 악취와 함께 연기가 피어올랐다. 하물며 거친 털이 솜털처럼 녹아내리며 부글부글 끓기 시작했다.

그건 바로, 어제 담아둔 엘더 슬라임의 산성 액체였다.

깽! 깨깽!

늑대는 기겁하며 앞발로 제 얼굴을 벅벅 긁어댔다. 그러나 산성에 의해 물러져버린 털과 살점이 뭉텅뭉텅 떨어져나갈 뿐이었다.

“던져!”

그와 동시에 투창이 날아가 놈의 콧잔등과 목덜미를 꿰뚫었다.

이족보행 동물, 그 중에서도 곧은 척추를 가진 인간이 맹수보다 훨씬 큰 힘을 발휘할 수 있는 동작이 있다. 그건 바로 ‘던지기’다. 인간의 골격 구조는 그 어떤 동물보다 더 멀리, 더 정확하게 던질 수 있는 능력을 가지고 있다.

그리고 고대 인류는 ‘투창’을 이용해 훨씬 크고 힘이 센 맹수들을 사냥했었다.

컹! 컹!

그러나 늑대들의 사기는 꺾이지 않았다. 다른 한 마리가 머리를 공동 현관문을 발로 긁어 박살내고, 건물 안으로 비집고 들어왔다.

“너, 돌진!”

성우의 명령에 오크 스켈레톤 한 마리가 정면으로 뛰어 들어갔다. 그러자 늑대는 아무런 의심도 없이 놈을 덥석 물었다.

콰득!

하지만 스켈레톤의 갈비뼈 안에는 슬라임 액체가 든 유리병이 들어 있었다.

켁! 켁!

놈은 입안 한 가득 쏟아진 역한 액체에 기겁하며 호흡곤란 증상을 일으켰다. 몸을 비틀며 뒤로 엉거주춤 물러나기 시작했으나······.

순간, 무언가 공중에서 낙하하며, 놈의 목덜미에 안착했다. 역시나 오른이었다. 2층 창문에서 뛰어내린 것이다.

푹!

녀석은 그대로 일본도를 내리찍어, 고통을 느낄 세도 없이 놈의 숨통을 끊어버렸다.

- 다이어 울프를 사냥하여 240골드를 얻었습니다.

이제 남은 건 두 마리, 그 마저도 한 마리는 슬라임 액체를 뒤집어쓴 채 이미 만신창이가 되어 있었다.

덜그럭― 덜그럭―

오크 스켈레톤들이 건물 밖으로 돌격했다. 언제나 그렇듯, 결국 기세가 넘어왔다. 한 번 꺾인 적들은 손쉬운 사냥감일 뿐이다.

으르르!

아직 멀쩡한 한 마리가 다친 제 동료를 보호하며 호기롭게 덤벼들었지만, 더 이상은 상대가 되지 않았다.

수적 우위란 비율의 문제다. 방금 전까지는 기껏해야 4배 차이였지만 이제는 12배 차이가 났다. 사방에서 에워싸고 팰 수 있는 정도가 된 것이다.

콰직!

한 마리 오크 스켈레톤이 물린 채 좌우로 휘둘러지며 처참하게 부서지는 사이, 다른 스켈레톤이 좌우로 넓게 퍼지며 목덜미와 몸통에 뼈로 만들어진 창을 박았다.

깽!

- 다이어 울프를 사냥하여 240골드를 얻었습니다.

- 다이어 울프를 사냥하여 240골드를 얻었습니다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 7)

“후······.”

성우는 안도의 한숨을 내쉬었다. 나름 순발력을 발휘해 상대했지만, 막상 이게 통할지는 몰랐다.

용도가 불분명함에도, 혹시나 하는 생각에 슬라임 액체를 챙겨두지 않았다면 과연 어떻게 됐을까? 좁은 통로 안에서 분전을 하다가 괴멸 당했을 게 뻔했다.

“와, 와우······. 얘들이 세계관 최강자인 거죠?”

“아니.”

“그럼요?”

“일체형 책상이 더 세더라.”

“아하?”

이어서 성우는 레벨 업 카드를 선택했다. 이번 선택 역시 ‘스킬’ 항목이었다.

- 최대 권속 수가 (+1)만큼 증가합니다.

“······.”

겨우 하나? 뭐, 이게 잘못된 건 아니었다만, 계속 운이 좋았다보니 새삼 아쉬웠다.

어쨌든, 그렇게 상황이 마무리되자 한호는 놀란 부모님을 추슬러 나왔다.

그런데 한호의 부모님은 스켈레톤의 기괴한 모습을 보고는 크게 놀라지 않았다. 한호가 미리 언지를 해두었기 때문일까?

“계속 보니 좀 귀여운 구석이 있는 것 같기도 하고? 특히 얘 좀 봐라? 큰 형들 사이에 껴서 앙증맞게 걸어 다니는 것 좀 봐라?”

한호의 어머니는 오른이의 뒤통수를 쓰다듬었다.

“그치 엄마? 근데 걔가 대장이다?”

“어머 얘가? 장하네? 넌 언제쯤 대장 같은 거 해볼래? 어릴 때 내내 반장 한 번 못해보고.”

딱딱―

성우는 심미안도 유전인가 싶었다.

이제 중요한 절차가 남았다. 성우는 ‘다이어 울프’의 사체 앞에 섰다. 그리고 되살리겠다는 의지를 불어넣었다.

- 망자가 당신의 부름에 응답하지 않습니다.

* 레벨이 낮아서 ‘대형’ 몬스터를 일으킬 수 없습니다.

성우는 아쉬움에 입맛을 다셨다. 이 네 발 괴물을 일으킬 수 있다면 아주 효율적인 이동수단이 되었을 테니 말이다.

“빨리 자리를 뜨죠. 주변에 더 있을 수도 있으니까요.”

더 큰 무리를 마주치면 승리를 장담할 수 없었다.

일행은 수원 화성의 안전 구역을 향해 출발했다.

***

“젠장. 아직도 건물 위에 앉아 있어요. 영원히 안 가는 건 아니겠죠?”

수원 화성까지 몇 시간만 걸으면 도착할 수 있을 거라고 생각했다. 자동차를 이용하면 10분 안에 주파할 수 있는 거리였으니 말이다.

하지만 변수가 생겼다.

약 15분 전······.

두두두두!

프로펠러 소리가 하늘을 가득 채웠고, 이내 머리맡으로 군용 수송기 네 대가 스쳐지나갔다. 일행은 본능적으로 자세를 낮추고 하늘을 올려다보았다.

“오, 군대네요! 군대에서 뭔가 조치를 하려는······.”

한호의 말이 채 끝나기도 전에, 동체 후미의 개폐된 램프 도어(Ramp Door)에서 다급하게 움직이는 군인들의 모습이 보였다.

그들은 후방을 향해 무언가를 발사하고 있었는데, 그건 총이 아니었다. 그들은 하나 같이 석궁과 활 따위의 조악한 무기를 어딘가를 향해 쏘아대고 있었다.

그리고 그 목표물이 나타났다.

카아악!

“미친! 건물 안으로 들어가!”

일행은 다급하게 근처 상가로 몸을 숨겼다.

수십 개의 거대한 그림자가 수송기의 뒤를 맹렬하게 쫓고 있었다.

광풍을 몰고 나타난 피막의 날개, 학교에서 탈출했을 때 목격했던 바로 그 괴물들······.

- 필드 보스 ‘와이번 알파메일’이 출현했습니다.

와이번 무리를 다시 한 번 마주하게 된 것이다.

놈들은 엄청난 속도로 수송기를 따라 잡더니 램프 도어 안으로 머리를 우겨넣었다. 군인들은 좁은 통 속에 갇힌 벌레 떼처럼 무력하게 학살당할 수밖에 없었다.

우우웅!

와이번은 말벌 떼처럼 집요하게, 동체의 이곳저곳에 달라붙어 발톱과 이빨로 창문을 뜯고 장비를 망가뜨렸다. 결국 수송기는 균형을 잃고 말았다.

쾅!

근방에서 추락하는 소리가 연달아 들렸다.

어느새 프로펠러 소리가 완전히 사라졌다.

“······.”

일행은 상가에 딸린 작은 핸드폰 대리점에서 와이번 무리가 지나가기를 기다렸다. 하지만 포식을 마친 놈들은 인근 건물의 옥상에 내려앉아 휴식을 취하는 게 아닌가?

그렇게 무려 6시간이 지났지만, 놈들은 좀처럼 움직일 생각을 하지 않고 있는 것이었다. 긴 날개를 가지런히 접고 잠에 빠진 개체도 있는 걸 보면 이 자리에서 오래 머물 모양이었다.

“안전 구역이 코앞인데······.”

“결국 움직일 거야. 저 놈들을 뚫고 갈 수는 없어.”

그런데, 육중한 몸으로 비행하는 게 체력 소모가 크기 때문일까? 놈들의 휴식은 한없이 이어졌다. 어느덧 밤이 왔고, 일행도 하는 수 없이 이곳에서 밤을 보내기로 했다.

그리고 그렇게 자정이 지났을 때······.

- 멸망한 세계에서 살아남기에 가장 좋은 직업은 무엇일까요? 지금 바로 선택하십시오.

“응?”

“시작 됐다.”

두 번째 플레이어 선발이 시작되었다.

“엄마, 아빠! 제발 아들처럼 되지 마세요. 저를 반면교사 삼아서 별 많은 걸로 고르세요!”

“으이그! 아들처럼 되지 말라니, 그게 자식이 부모한테 할 말이냐?”

한편, 이미 직업 카드를 뽑은 성우, 한호, 지수의 눈앞에는 다른 메시지가 출력되었다.

- 직업 연계 카드를 선택하세요!

“연계?”

이내 눈앞에, 강의실에서 처음 봤던 그 장면이 펼쳐졌다. 다양한 색깔의 카드들이 허공에 떠 있었다.

- 15초 남았습니다!

그때는 당황했지만, 지금은 신중할 수 있었다.

‘연계 카드라고 하면 지금 직업과 조합이 되는 건가?’

팟!

역시 카드 한 장이 사라졌다. 그렇다는 건, 이 결정 과정이 성우에게만 독립적으로 부여되는 게 아니라, 많은 이들과 공유된다는 뜻이었다. 방금 누군가가 카드를 뽑은 모양이었고, 이 조차도 경쟁인 셈이었다.

하지만 성우는 조급해지지 않았다.

‘연계라면 무조건 별이 많은 걸 뽑는 게 정답이 아닐 수도 있다. 네크로맨서와 조합될 때 가장 효율적일 수 있는 게 뭘까?’

그는 빙글 빙글 돌아가는 카드를 하나씩 살폈다.

- 방패 전사(★★)

- 협객(★★)

- 닌자(★★★)

- 팔라딘(★★★★)

- 달변가(★★)

- 재블린 스로(★★★)

이 외에도 여러 장의 카드가 순차적으로 눈앞을 지나갔다. 하지만 네크로맨서와 어울릴만한 키워드는 보이지 않았다.

- 8초 남았습니다!

성우의 눈이 더 빨라졌다. 그때, 저 멀리 보라색의 카드가 눈에 들어왔다.

- 워록(★★★)

워록(Warlock), 그 의미가 다양하게 번역되고 있지만 쉽게 생각하면 ‘흑마법사’였다. 그런데 흑마법이라고 하면 떠오르는 게 하나 있지 않은가?

‘체육관의 오크 추장, 그 놈이 흑마법을 썼었지?’

놈은 제물까지 바쳐서 흑마법을 부렸지만, 결과적으로 성우의 능력치를 대폭 강화시켜 주는 꼴이었고, 성우는 물 만난 고기처럼 ‘1차 각성’에 도달해 놈을 도륙했다.

그때는 어부지리로 맛본 흑마법이었다. 그런데 그런 기술을 직접 쓸 수 있다면 어떻게 될까?

성우가 손을 뻗었다.

- 연계 카드를 선택하셨습니다.

* 워록(★★★)

이어서

- 기존 직업 카드(네크로맨서)와 연계되어 새로운 스킬이 부여됩니다.

[스킬 정보]

- 이름 : 죽음의 아우라

- 등급 : 기초

- 분류 : 액티브

- 소모 : 1분당 10

스킬 사용 시 ‘죽음의 아우라’를 방출하여 휘하의 언데드를 강화합니다. 강화 효과는 랜덤으로 부여됩니다.

강화된 언데드는 접촉한 적에게 저주(쇠약)를 부여하여 지속적인 피해를 가하며 주변의 언데드 숫자가 많을수록 피해량이 증가합니다.

괜찮은 선택이었던 것 같다.

“으아아!”

하지만 한호는 이번에도 아닌 모양이었다.

“왜 그래?”

“미친!”

“왜, 왜.”

한호는 바닥에 털썩 주저앉았다.

“제, 제가 뽑으려는 걸······ 어떤 놈이 낚아채는 바람에 손이 미끄러졌어요······. 4성짜리였는데······.”

“그래서 뭘 뽑았는데?”

“프, 프리스트······.”

“프리스트면 성직자잖아? 도적이랑 성직자라? 전혀 안 어울리는데?”

“망했다. 잡캐 키워버렸다.”

하지만 이 게임은 어떻게든 직업을 섞어주는 모양인지, 나름 그럴 듯한 스킬이 나왔다.

- 기존 직업 카드(도적)와 연계되어 새로운 스킬이 부여됩니다.

[스킬 정보]

- 이름 : 신념의 처단자

- 등급 : 기초

- 분류 : 액티브

- 소모 : 10

적의 숨통을 끊는 순간, 10초 간 성스러운 방어막을 얻습니다.

그 사이, 성우는 지수를 돌아보았다. 그녀는 어떤 연계 카드를 선택했을지 물어보려는 순간······.

“야, 한호야. 이거 좋은 거지?”

한호의 아버지가 입을 열었다.

“뭔데요?”

“개척자.”

“개, 개척자요? 헐 아, 아빠 대박인데?”

그 말에 한호의 아버지가 씩 웃었다.

“그림이 예뻐서 뽑았지. 이놈아, 너는 그렇게 손이 느려서 어디서 도적질을 할 수냐 있겠냐?”

개척자, 안전 구역을 설정할 수 있는 직업이었다. 이렇게 되면······.

“수원 화성으로 갈 이유가 사라졌네요.”

직접 안전 구역을 만들 수 있게 됐다.


 # 22

7) 수원 화성의 안전 구역 – 3

한호의 아버지인 이정호가 주장하길, 시의 적절하게 ‘개척자’ 카드를 뽑을 수 있었던 건 모두 고스톱 경력 덕분이라고 했다.

그리고 아들 한호에게 조기에 화투 패를 쥐어주지 않은 게 일생일대 최악의 실수라고 말했다.

“이놈아, 손은 눈보다 빠른 것이다! 장차 나라를 뒤흔들 큰 도적이 되려면 이 애비 말 명심해라.”

“아빠······ 알았어요. 그만하세요. 고스톱으로 날리지 않았으면 진작 이뤘을 건물 주 꿈, 이제야 이루신 거잖아요. 근데, 엄마는 뭐 뽑으셨어요?”

“나는 조리사?”

- 조리사(★)

“아니? 조리사가 뭐예요! 싸울 수 있는 걸 뽑아야죠!”

“이 놈 자식아! 넌 이 늙은 엄마한테 나가서 싸우라는 거냐? 너랑 네 애비 밥상 차려주는 것도 등골 빠져!”

“아, 아니 그게 아니고······.”

세 가족이 그렇게 도란도란 이야기를 나눌 때, 성우는 지수에게 어떤 연계 카드를 뽑았는지 물어봤다.

“저는 3성 히트맨 뽑았어요.”

‘히트맨(Hitman)’ 우리말로 풀면 ‘살인청부업자’ 정도가 되겠다. 그 결과, 지수의 기존 직업인 ‘착호갑사’와 연계 되어 ‘절묘한 감각’이라는 스킬이 나왔다고 한다.

“패시브 스킬인데, 난전 상황에서 감각이 대폭 확장된다고 하네요. 아직 뭔지 잘 모르겠어요.”

지수의 말대로, 그 자세한 기능은 전투가 벌어져야 알 수 있을 것 같았다.

“저, 아저씨, 개척자 스킬 좀 설명해주실래요?”

성우는 정호에게 개척자 전용 스킬, 안전 구역을 만들 수 있는 능력에 대해서 물었다. 그 스킬이 다음 행보를 결정하게 될 결정적인 키 포인트였으니 말이다.

“그래 잠깐만, 꼼꼼히 알려주마.”

해당 스킬의 상세한 내용은 아래와 같았다.

[스킬 정보]

- 이름 : 개척 캠프 조성

- 등급 : 기초

- 분류 : 액티브

- 소모 : 10분당 10마나 소모

몬스터의 공격을 피할 수 있는 안전 구역 1곳을 조성합니다. 구역의 면적은 200m², 높이는 10미터로 제한됩니다.

안전 구역은 ‘쉴드’로 방어됩니다. 손상된 쉴드는 실시간으로 회복되지만 강력한 공격에 의해 파괴될 수 있습니다.

마나가 소진될 시 골드를 소비합니다. (10분당 10골드 차감)

앞선 안전 구역들이 흔히 말하는 ‘월세’를 받겠다는 이유가 있었다. 안전 구역을 유지할 마나는 절대적으로 부족하지만, 골드는 다른 이들을 통해 수급할 수 있는 것이다.

‘당장 안전 구역을 만들어서 유지하기란 어렵다. 그렇다고 해서 골드를 물어다 줄 사람들을 잔뜩 구해서 큰 집단을 만드는 것 역시 그다지 좋은 선택이 아닌 것 같고.’

성우는 건물 밖을 슬쩍 내다봤다. 어둠 속, 몇몇 와이번들이 비행을 준비하려는지 날개를 펼치고 있었다.

“일단 그 스킬은 정말 위급할 때 쓰도록 하죠. 안전 구역을 만들 수 있는 괜찮은 장소도 찾아봐야 하니까요.”

“선배, 그럼 그 수원 화성에 있다는 안전 구역으로 안 가는 거예요?”

“굳이 접촉할 필요 없지. 안전 구역을 조성할 수 있는 집단은 어떻게 해서든 갑질을 하려고 할 거야. 마주쳐봐야 피곤한 상대일게 뻔해.”

더 이상 인심이 존재할 수 있는 세상이 아니다. 생존을 위해서는 다른 이를 갉아먹어야만 한다. 그걸 일찌감치 눈치 챈 이들이, 커뮤니티를 활용해서 착취할 대상을 모으고 있는 것이었다.

‘최대한 배타적으로 생각해야 된다. 그게 자기 방어다.’

동이 트기 직전, 와이번 무리가 날아올랐다. 성우 일행은 그럼에도 꽤 긴 시간의 여유를 가진 뒤에 상가를 나섰다. 와이번들이 충분히 멀리 가기를 기다린 것이다.

“한호야, 커뮤니티에 상점 위치 같은 게 올라오는지 확인 좀 해봐.”

“네, 잠깐만요.”

24,560골드, 성우가 가진 골드였다. 빨리 이 골드를 풀어서 한 층 더 성장할 필요가 있었다.

“이 근처에는 안 나오는데······.”

커뮤니티가 활성화된 지 얼마 되지도 않았으니 모든 정보가 올라와 있을 수는 없었다.

그때였다.

부아앙! 부우우―

거친 엔진 소리와 함께, 눈앞의 사거리에서 바이크 세 대가 나타났다. 소리는 요란하지만 도로에 정차된 차 때문에 그다지 속도를 내지 못하고 있었다.

“어, 쟤들! 어제 걔네 아니에요?”

한호의 집 앞으로 와서 모든 골드를 내놓으라고 했던 양아치 무리였다. 성우는 그 모습을 보다가 슬며시 미소를 지었다.

“쟤들한테 물어보자.”

“······네?”

“쟤들, 사람들한테 골드 털고 다닌다며? 그럼 그걸 사용할 상점 위치도 알고 있다는 뜻일 가능성이 높지.”

“아, 그런가?”

절묘한 타이밍에, 자문을 구할 수 있는 애송이들이 눈앞에 나타난 것이다.

***

어느 낡은 상가의 지하주차장, 형형색색의 바이크들이 일렬로 늘어서 있었다. 곧 세 대의 바이크가 더 들어오더니 그 맞은편에 주차를 했다.

그리고 다섯 명의 남녀가 바이크에서 내리더니 지하주차장 구석의 상가 입구로 들어갔다.

“시발, 와이번 때문에 괜히 밤새 뺑이 쳤네. 우리 정육점에 몇 시간 갇혀 있던 거냐? 으, 피곤해.”

“덕분에 고기 좀 얻었잖아. 이득임.”

“야, 넌 이 시국에 삼겹살 얻었다고 좋아하냐?”

이들은 가출청소년과 폭주 서클로 구성된 동네 양아치들로, 평소에도 반사회성을 잔뜩 품고 지내던 아이들이었다.

그렇기에 게임이 벌어진 직후, 웬만한 어른들보다 빠르게 적응할 수 있었다. 늘 하던 비행을 곱절로 과감하게 행하면 그만이었으니 말이다.

“야, 태성아 너 이번에 실버 룰렛 돌릴 수 있지 않냐?”

이들 중 레벨이 가장 높은 이는 한태성이었다. 고등학교를 입학 일주일 만에 자퇴하고 아마추어 복싱 선수로 활동했던 그는, 운이 좋게도 ‘격투가’라는 직업을 골랐다.

그 결과 몸에 익은 복싱 기술로 고블린 따위의 몬스터를 쉽게 때려잡았고, 현재 6레벨에 도달한 상태였다. 때문에 다른 아이들보다 더 많은 골드를 벌고 있기도 했다.

“조금만 더 모으면 될 것 같다. 저번에 생존 패키지 나와서 죽 쒔는데, 제발 이번에는 쓸 만한 것 좀 나오길 바라야지.”

그들은 이런 저런 대화를 나누며 지하에 위치한 아지트, 공판장으로 들어갔다.

우우웅―

널찍한 실내에는 아직 전기가 들어오는 중이었지만 형광등은 꺼둔 상태였고, 매대나 냉장고에서 나오는 음습한 불빛만이 곳곳을 파랗게 물들이고 있었다.

“야, 얘들아! 우리 왔다!”

“우리 죽은 줄 알았지?”

하지만 실내는 평소와 다르게 너무나 고요했다.

“뭐야 왜 이렇게 조용해?”

안쪽 구석, 사무실에서 빛이 새어나오고 있었다. 하지만 그 누구의 목소리도 들리지 않았다.

“······쉿.”

불안함을 느낀 태성은 너클을 꺼내어 손에 장착했다. 그리고 조심스럽게, 천천히, 사무실 문고리를 돌렸다.

끼익―

“하.”

태성은 안도의 한숨을 내쉬었다. 사무실 문을 열자, 아홉 명의 친구들이 고개를 들어 태성을 쳐다보고 있는 것이었다. 하지만 분위기는 여전히 무거웠다. 마치 초상집에 온 것 같은 느낌이었다.

“뭐야, 다들 왜 그래?”

태성이 물었고, 그 사이에서 빨간 후드티를 입은 여자가 입을 열었다.

“아, 그, 아저씨가 왔어······.”

아저씨라는 말에 태성의 눈이 커졌다.

“뭐? 왜 또!”

“수, 수금이 적다고······ 그리고 유진이, 유진이까지······.”

“유진이를 왜!”

태성은 고함치며 사장실이라고 쓰여 있는 문으로 성큼성큼 다가갔다. 하지만 그가 문고리를 잡기도 전에 문이 벌컥 열리며 퀭한 얼굴의 여자가 나타났다.

“시끄러워······.”

그녀는 반쯤 풀린 동공으로 태성을 바라보았다.

“······어?”

그런데, 그녀의 목덜미에는 선명한 이빨 자국이 새겨져 있었다. 태성은 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다.

“유, 유진아 너······.”

“시, 시끄럽다고! 입 열지 마, 네 살냄새 맡으면 나까지 배, 배고파지잖아. 머리 아파서 더 이상 못 참겠다고!”

유진은 알 수 없는 소리를 해대더니, 울상을 짓곤 고개를 돌렸다. 그녀의 시선이 닿은 곳, 사장실의 의자에 야구 모자를 눌러쓴 남자가 앉아 있었다.

“그년 성질 더러워서 원······ 어, 한태성이! 너 이리 와봐!”

그는 태성을 발견하고는 손짓을 했다. 태성은 저도 모르게 주먹을 꽉 쥐었다. 하지만 이내 힘을 풀고 사장실 안으로 걸어 들어갈 수밖에 없었다.

“어이, 태성이.”

“······예.”

“우석이 왜 죽였어?”

김우석······ 한때 이들의 리더였던 아이의 이름이었다. 못 배우고 가난했지만, 언제나 밝고 의리가 있었기에 기댈 곳 없는 아이들이 의지했던 대상이었다.

“······.”

그런데, 그런 녀석이 괴물로 변했다. 저 ‘아저씨’라는 사람을 만난 뒤로 말이다.

그 이후, 우석은 피를 갈구했다. 그렇기에 골드만 갈취한다는, 자신이 만든 룰을 깨버리고 생존자들의 생명까지 빼앗기 시작했다.

“응? 왜 죽였냐고 새끼야.”

그게 끝이 아니었다. 녀석의 갈증은 도를 넘고 말았다. 이성을 상실한 채 친구들의 목덜미까지 노리기 시작한 것이다.

결국 태성이 직접 죽였다. 우석이 다른 친구를 공격하는 순간, 뒤를 노려서 머리를 으깨어버렸다.

“······그 새끼가 우릴 공격하는데 어떡해요.”

“오, 그럼 다음번에는 유진이가 공격할 텐데?”

“······.”

“내가 말했잖아. 참으면 독 된다고. 적당히 피를 마시게 하면 현상 유지 된다니까? 하, 이거 참, 애새끼들 말귀를 못 알아 들어서 골치 아파.”

“적당히, 그게 도대체 얼마인데요? 우석이 그 새끼가 몇 명을 죽인 줄 알아요?”

“어쭈? 지금 개기는 거야?”

아저씨라는 남자가 씩 웃으며 의자에서 일어났다.

“대표님께서 사업 확장하시는데 너희도 껴 주겠다는 거 아니야. 너희가 우리 말 안 듣고 얼마나 살아남을 수 있을 것 같아? 응? 말해봐.”

“그냥 내버려두시면 저희끼리 알아서 한 번······.”

“땡. 틀렸어. 말 안 들으면 우리가 찾아가서 깡그리 다 죽일 거라는 소리인데 뭘 놔둬, 나두기는? 아직도 상황파악 못하지?”

태성은 고개를 푹 숙이고 말았다. 무력감이었다.

“야, 태성아.”

“예.”

“이틀 뒤까지 일만 골드다. 아니면 다음은 네 목이다. 눈앞에 상점 있다고 돈 허투루 낭비하지 말고. 차곡차곡 쌓아서 기다려라. 도망 못 가는 거 알지?”

태성은 감히 항변하지 못했다.

쿵! 쿠궁!

그런데, 문밖에서 소음이 들리기 시작했다. 무언가 부서지고 엎어지는 둔탁한 소리였다.

“응? 뭔 소리야?”

그때, 사장실 문이 벌컥 열렸다. 그리고 바가지 머리를 한 아이가 뛰어 들어왔다.

“태, 태성아! 누, 누가 왔어!”

다급한 목소리에 아저씨는 코웃음을 쳤다.

“아직 마트에 손님도 오니?”

“그게 아니고 해, 해골이!”

그때, 누군가 아이의 어깨를 잡아당기고 사장실 안으로 들어왔다.

장검을 든 남자였다.

“······.”

그는 말없이 사장실을 쭉 둘러보았다. 그리고 이내, 정면에 선 아저씨와 눈이 마주쳤다. 아저씨는 황당한 표정을 짓다가 천천히 입을 열었다.

“손님, 뭐 필요하신 거라도?”

그러자 남자의 입 꼬리가 올라갔다.

“······다 내놔.”

“응?”

“가진 거 다 내놓으라고. 너희가 뺏길 거라고는 생각지도 못했지?”

태성은 이 난데없는 상황 앞에서 한 걸음 뒤로 물러섰다. 당장, 아저씨가 저 낯선 남자의 목덜미를 노리고 들 것을 알았기 때문이다.

곧, 이곳은 피 바다가 될 것이란 걸······.

“으흐흐······.”

아저씨가 웃으며 이빨을 드러냈다. 뾰족한 송곳니가 눈에 들어왔다.

그리고 그 순간, 남자 역시 그 괴기한 이빨을 봤는지 눈살을 찌푸렸다.

“그 이빨······ 너냐?”

“······응?”

“H아파트 패거리의 보스라는 놈이?”

아저씨의 표정이 굳어졌다.

“설마 아파트 애들을 죽인 게······.”

“그래 나다.”

남자의 마지막 말이 끝나는 동시에, 아니 그 전에, 아저씨가 달려들었다. 어느새 그의 손톱이 날카롭게 곤두서 있었다.

콰직!

그때, 사장실의 얇은 가벽이 무너지며, 그 사이를 뚫고 하얀색 덩치들이 튀어나오는 게 아닌가?

덜그럭!

2미터의 거구들은 순식간에 쇄도해서, 양쪽에서 아저씨의 어깨와 팔을 붙들었다. 남자 역시 허리춤, 칼자루 위에 얹어 있던 팔을 뻗었다.

푹!

“혹시 너는 가능하냐?”

남자의 칼날이 아저씨의 목덜미를 꿰뚫었다.

“끅! 끄륵!”

“······두개골 재생하는 거?”

도대체 무슨 상황인지 알 수 없었다만, 태성은 주먹의 힘을 풀 수밖에 없었다.


 # 23

8) 카드를 선택하지 않은 자들 - 1

성우는 피를 갈구하고 인간을 사냥하는 존재, 흡혈귀라는 족속이 도심 곳곳에 도사리고 있을 거라고 생각했다.

H아파트의 패거리가 증언하길, 자신들의 두목인 박 사장은 누군가에 의해 흡혈귀로 변해버렸다고 했다. 그렇다면 어디선가 비슷한 상황이 일어나고 있을 가능성이 농후한 것이다.

“크, 크륵······.”

그런데 이렇게 금방 마주할 줄이야?

“움직이지 마. 머리 날아간다.”

성우는 방금 전, 놈의 송곳니를 보는 순간, 머리가 차갑게 식는 걸 느꼈다.

그리고 단순한 협박이 아니라 전투를 준비했다. 곧장 오크 스켈레톤을 입구에 대기시켜서 치고 들어올 수 있게 만들었고, 그건 아주 유효했다.

하물며 지난 전투를 통해서 재생이 뛰어난 흡혈귀를 제압하기 위해서는, 팔 다리를 자르거나 상처를 내는 것만으로는 충분하지 않다는 걸 깨달았다.

“큭······.”

평범한 인간은 즉사할 만한 공격, 즉 목덜미를 꿰뚫는 게 최고의 제압 방법이었다.

“네가 뱀파이어 로드냐?”

성우의 물음에 놈이 미소를 지었다. 긍정인지 부정인지 알 수 없는 가운데, 놈이 결박된 왼손에 힘을 주었다.

우득!

그러자 놈을 붙잡고 있던 오크 스켈레톤의 어깨가 탈골되며 옆으로 밀려나버렸고, 놈의 왼손이 엄청난 속도로 날아들었다.

그 목표는 다름 아닌 칼날이었다.

쩡!

- 아이템이 파괴되었습니다.

세이버가 반 토막이 나버렸다.

칼날을 한 번에 부수다니? 기가 막힌 상황이었지만, 성우는 당황하지 않고 즉시 뒷걸음질 쳤다. 놈은 목덜미에 칼날을 박은 채, 성우를 향해 직선으로 달려들었다.

쉬익! 푹!

“크악!”

그런데, 그의 어깨에 단검이 박혔다. 한호의 단검 투척이었다. 놈의 몸이 순간 기우뚱하자, 성우의 오른쪽에서 지수가 튀어나오며 칼을 휘둘렀다.

촤악!

하지만 팔들 들어 칼날을 막아냈다. 양쪽 하박에 긴 자상이 생겼지만 절단될 정도는 아니었다. 그리고 상처는 순식간에 재생되기 시작했다.

하지만······.

화르륵!

놈의 팔에서 불꽃이 일었다. ‘발화 숫돌’로 갈아둔 칼날에 맞은 것이다.

“으으으!”

놈은 기겁하며 팔을 털어댔다. 그 사이에 다시금 지수가 달려들었다. 놈은 불을 끄지도 않고, 왼 손을 송곳처럼 내질러 반격했다.

쉭!

그런데, 지수는 놀라운 순발력으로 고개를 돌려 공격을 피한 뒤, 왼 팔을 향해 환도를 휘둘렀다.

촤악!

놈의 왼쪽 손목이 잘려나갔다. 직후, 그녀의 복부를 향해 날카로운 손톱이 날아들었다. 그녀는 순식간에 뒤로 도약해서 공격을 피했다.

부웅!

놈의 손톱은 허공을 허망하게 휘저었다.

태성은 그 모습을 바라보며 입을 쩍 벌렸다.

‘이 사람들 대체 뭐야?’

지수의 움직임은 인간의 수준이 아니었다. 아마추어 복싱 선수였던 태성이 보기에도 범상치 않았으니 말이다.

그리고 지수의 눈앞에는 한 줄의 메시지가 떠 있었다.

- 절묘한 감각이 발동 중입니다.

“후······.”

연계 카드로 얻을 스킬이 발동 중인 것이었다. 하물며, 이 순간, 성우의 스킬도 먹히고 있는 상태였다.

- 죽음의 아우라가 권속에게 ‘강체’ 효과를 부여합니다.

- 권속과 접촉한 적이 ‘쇠약’ 상태에 빠집니다.

평소였으면 흡혈귀의 힘을 이기지 못하고 무너졌을 오크 스켈레톤이거늘, 지금은 어깨뼈가 탈골된 게 고작이었다. 하물며 흡혈귀의 눈앞에는 경고 메시지가 지속적으로 떠오르고 있었다.

- 쇠약 상태에 빠집니다. (10중첩)

몸 구석구석이 서서히 으스러져가는 게 느껴졌다. 근육이 말라비틀어지고 뼈가 삭아가는 기분이었다. 그나마 원체 회복력이 좋기에 버티고 서 있을 수 있었다.

“으으으······. 넌 누구냐?”

“다짜고짜 달려들더니 이제 대화할 마음이 생기나봐?”

성우는 어느새 한손 창 두 자루를 꺼내들고 있었다.

“그래. 누군지 궁금하군. 통성명부터 하지?”

흡혈귀는 경계를 푸는 것처럼, 허리를 쭉 폈다. 시간을 끌어서 몸을 회복시킬 생각이었다.

그리고 상처가 어느 정도 아물었을 때, 단숨에 치고 나가서 대장으로 보이는 놈의 목을 긋고, 그대로 건물 밖으로 도주할 생각이었다.

‘저 놈은 해골을 부릴 뿐, 신체 능력이 좋지 않으니 단숨에 죽일 수 있다.’

하지만 그 계획은 실현될 수 없었다.

푹!

“컥!”

창이 날아와 그의 복부에 박혔다.

푹!

두 번째 창은 가슴팍을 꿰뚫었다.

“근데 넌 팔 다리 다 잘라도 입을 열 수 있잖아. 우리가 악수할 것도 아니니까 팔 필요 없지? 자, 말해 봐.”

“으으으······. 이 개새······.”

푹!

이번엔 오른 쪽 허벅지였다.

“쓸모 있는 말만 해. 나 창 많다?”

어느새 바닥이 녀석의 피로 흥건했다.

“······하, 하급 흡혈귀 한 마리 큭! 잡았다고 네가 우리 보다 낫다고 착각하지 마, 마라······.”

“우리?”

“대표님께서 투자를 아끼시지 않을 테니 너희 같은 버러지들은 고, 곧, 저, 전부, 아······ 으아아! 큭, 크르르!”

놈이 눈이 벌겋게 변하더니 목덜미에 파란색 핏줄이 돋아나기 시작했다.

이 역시 익숙한 장면이었다. 저렇게 기괴하게 변한 뒤부터 능력치가 대폭 강화되며 미처 날뛴다. 아파트에서 마주한 박 사장이 그랬었다.

“지수 씨. 끝내요.”

성우의 말에 지수가 곧장 움직였다.

촤악!

그녀는 칼자루를 양손으로 잡고 놈의 머리를 단숨에 쳤다. 놈의 머리가 피 웅덩이 위로 떨어졌다.

- 플레이어를 살해하여 332골드를 얻었습니다.

그리고 기여도에 따라 보상이 들어왔다. 성우는 담담하게 고개를 돌려, 뒤에 서 있는 태성을 바라보았다.

“야.”

태성의 얼굴은 새파랗게 질려 있었다. 그는 어정쩡하게 서 있다가 뒷걸음질 쳤다.

“아, 그, 저······ 저희랑 관련 없는 사람이에요.”

“그런 거 안 물어봤는데.”

“그, 그럼······.”

“아까 말했잖아. 가진 골드 다 내놓으라고. 너희들이 치고 다니던 대사인데, 이해 못하는 거 아니지?”

***

- 984 골드를 받았습니다.

- 431 골드를 받았습니다.

- 891 골드를 받았습니다.

골드는 악수 등, 신체 접촉을 통해서 주고받을 수 있었다. 성우는 양아치들이 거리의 생존자들에게 강탈한 골드를 몽땅 압수했다.

“에이, 얼마 되지도 않네요? 만 단위는 나올 줄 알았더니······.”

한호가 자기 몫을 배분을 받으며 투덜거렸다.

“삼류 양아치들이 그렇지 뭐.”

성우의 예상대로 이 패거리는 별 힘도 없는 삼류 양아치들이 맞았다. 다만, 이 녀석들도 흡혈귀의 손에서 놀아나며 앵벌이를 하고 있을 줄은 몰랐다.

태성이 증언하길, 성우가 방금 죽인 ‘아저씨’라는 흡혈귀가 매일 같이 찾아오며 골드를 뜯어갔다고 말했다. 심지어 흡혈귀로 만드는 방법으로 자신들의 조직 아래 복속시키려고 한 모양이었다.

“대체 그 보스인지 대표인지, 같은 사람인 건 맞을까요?”

지수가 바닥에 나동그라진 머리를 내려다보며 말했다.

“누군지 모르겠지만, 작정하고 체계적으로 세력을 확장하고 있네요. 이런 일이 벌어진지 며칠 안 됐는데 수금원까지 돌리고 있다니?”

“그러게요. 저는 빠르게 적응하는 성우 씨만 봐도 신기했는데, 이런 일까지 벌이는 사람이 있을 줄이야.”

지수의 말에 성우는 고개를 갸웃했다.

“걔들은 적응을 넘어서······ 원래 이런 세계에 어울리는 사람이라고 봐야 되지 않을까요.”

흡혈귀들이 보이는 모습은 생존을 위해서 새로운 것을 받아들이려는 움직임이 아니다. 마치, 원래 이런 세계에 살던 사람처럼 기다렸다는 듯 즐기고 있다.

“그리고 H아파트의 흡혈귀보다 더 강한 놈입니다. 직접 감염까지 시킬 수 있는 거나, 구속 받지 않고 능동적으로 움직이는 걸 보면 원흉이 되는 놈과 직접적인 관계가 있어 보이네요.”

그 원흉은 이런 놈들을 여럿 부리며, 이 일대를 장악하고 있는 게 분명했다. 이 아저씨라는 흡혈귀도 ‘우리’라고 말했으니 말이다.

‘그런데 놈들을 무시해도 되는 걸까?’

만만치 않은 상대가 분명하다. 단 한 마리의 흡혈귀를 상대할 때도 성우 일행 전체가 전력을 다해야 했다. 그런데 이런 놈이 무리지어, 혹은 수십 마리가 되어 덤빈다면 어떻게 될까?

‘잠재적인 위협은 확실하다.’

하물며 H아파트에서 흡혈귀를 죽인 성우의 행보를 알고 있기까지 했다. 그렇다면 이 사건 역시 놈들의 귀에 들어갈 것이다.

어쩌면, 언젠가 크게 한 번 맞닥뜨리게 될 수도 있을 것 같다는 생각을 하며, 성우는 한쪽 구석에 쭈그려 앉아 있는 태성을 바라보았다.

“상점이 있다고 들었는데.”

그리고 그때를 대비하기 위해서는 더 강력한 아이템으로 무장해야만 했다. 성우의 말을 들은 태성은 서둘러 자리에서 일어섰다.

“아, 이쪽입니다!”

태성은 고분고분하게 앞장서서 걸어갔다. 자신들을 옭아매던 그 흡혈귀보다 훨씬 강한 사람들이라는 걸 인지했으니 말이다.

그런데, 성우와 태성을 포함한 모든 이들은 사무실 입구에서 멈춰 설 수 밖에 없었다.

- 여기서 문제, 만약 2차 플레이어 선발 때도 카드를 고르지 않는 오만을 저질렀다면 어떻게 될까요?

그런, 붉은 색의 글씨가 눈앞에 떠올랐기 때문이다.

“뭐야 이게? 이거 보이죠?”

“······.”

성우가 느끼기에 이건 정말로 문제를 내려는 게 아니었다. 도발적인 텍스트에 붉은색의 폰트······.

‘무언가 벌어지기 전의 징조다.’

성우는 사무실 안의 사람들을 둘러보았다. 성우의 일행은 전부 직업을 선택한 상태였다.

“어, 미, 민식아?”

아이들의 시선은 한 명에게 향했다. 민식이라고 불린 아이는 소파에 앉아서 안절부절 못하고 있었다.

“민식이 너, 설마 안 고른 거야?”

태성이 물었다. 민식은 불안한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“어, 응······.”

“대체 왜?”

“이, 이상하잖아! 뭔가 느낌이 안 좋다고!”

이해하지 못하는 건 아니었다. 이 원인 조차 알 수 없는 괴상한 현상 속에 기분 좋게 뛰어들 수 있을 리 만무했다. 안전한 상태에서, 밖에 서서 관망할 수 있다면, 적지 않은 이들이 그렇게 할 것이었다.

“······.”

태성도 민식을 비난하진 않았다. 어떤 일이 벌어질지 아직 몰랐으니 말이다.

- 정답은?

“뭐, 뭔데 시발! 뭐냐고!”

민식이 불안함에 소리쳤다.

- 두 번이나 기회가 주어졌음에도 정신 차리지 못한 그들에게, 플레이어가 싫다면 몬스터가 될 기회를 드립니다!

“······뭐?”

“미, 민식아?”

모두가 민식에게서 멀어졌다.

“나, 나만 안 고른 거 아니라고! 재, 재희도 안 골랐어!”

민식의 손가락은 재희라고 칭해진 아이에게 향했다. 그 녀석 역시 얼굴이 사색이 되어 있었다.

“아, 아······.”

그리고 그 얼굴에 거뭇한 핏줄이 돋아나기 시작했다. 그는 자신의 얼굴을 만지작거리다가, 이내 주체할 수 없는 고통에 무릎을 꿇고 말았다.

“으, 으으―아아악!”

살이 두툼하게 솟아오르고, 뼈가 두꺼워지고, 검은 털이 돋아나기 시작했다. 170센티미터 정도에 불과했던 두 남자 아이의 키가, 순식간에 180, 190, 200센티미터까지 커지기 시작했다.

이거, 언뜻 봐도 보통 몬스터가 아니었다.

“꺄아악!”

“어, 어어? 도, 도망 가!”

아이들은 어쩔 줄 몰라하며 사무실 밖으로 뛰어나가기 시작했고, 몬스터가 되어가는 녀석들은 고통에 찬 고함을 지르며 벽과 바닥을 두드리고 움켜쥐었다.

쿵! 콰직!

맙소사. 단 한 방에 벽이 종잇장처럼 우그러졌다.

‘완성 되면 못 이긴다.’

성우의 본능이 경고했다.

‘하지만 아직 완성 되지 않았지.’

그리고 성우의 칼이 반응했다.

“지금이야!”

“······네?”

지수와 한호마저 머뭇거리는 사이, 스켈레톤들이 일제히 움직이며 점점 부풀어 가는 두 육신을 향해 달려들었다.

촤악! 푹! 푹! 퍽!

그리고 무차별적인 난도질을 시작했다.

크윽! 크으!

이들이 변한 건 적응하지 못했기 때문에 도태된 것이다. 그리고 이런 순간에 도망을 택한 것 역시, 그것과 크게 다른 선택은 아니다. 고작해야 도태로부터 한 걸음 물러나 있을 뿐이다.

“미안하지만, 어쩔 수 없다.”

크아아!

변신할 때 공격을 당한 두 아이, 아니, 몬스터는 일방적으로 두들겨 맞으면서도 어설프게나마 반격했다. 정신을 차리지 못한 가운데, 반사적으로 팔을 휘두른 것이다.

콰직!

그런데 그 단 한 방에 ‘강체’가 부여된 오크 스켈레톤이 작살나버렸다. 성우는 내심 당황했다. 분명 너무나 어설픈 공격이었는데?

퍽! 후드득!

이번에도 똑같았다. 공격이라기보다 방어하기 위해 이리저지 팔을 내지른 것뿐이거늘, 사방으로 부서진 뼛조각이 튕겨져 나갔다.

크! 크으······.

다행이도 놈들은 서서히 무너져갔다. 생각해보면 ‘서서히’라는 말조차도 기가 막히는 표현이었다. 수십 차례 도끼질을 맞으면서 서서히 무너지다니, 말이 안 됐다.

- 웨어 울프를 사냥하여 3,000골드를 획득했습니다.

- 웨어 울프를 사냥하여 3,000골드를 획득했습니다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 8)

“뭐?”

성우는 저도 모르게 육성을 내뱉었다.

한 마리 당 3,000골드라니? 다이어 울프 한 마리가 240골드에 불과했는데? 이게, 도대체······ 얼마나 악랄한 몬스터로 만들어버렸단 말인가?

‘큰일 날 뻔 했네.’

성우마저도 변신 전에 쓰러뜨린 걸 안도했다.

그리고

“······큰일 맞네.”

달리 말하면 경사였다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

이런 괴물이, 나름 중형 몬스터라고 스켈레톤으로 일으킬 수 있었다. 어부지리로 엄청난 걸 얻고야 만 것이다.

웨어 울프 스켈레톤이라니?


 # 24

8) 카드를 선택하지 않은 자들 - 2

웨어 울프(Were Wolf) 일명 늑대인간.

오크보다 조금 더 큰 두 마리의 해골이 허리를 천천히 세웠다. 뼈의 굵기는 오크와 크게 다르지 않았다.

하지만 하얀 뼈 안쪽으로 비치는 거무튀튀한 색감이나 윤기를 봤을 때 훨씬 견고하다는 느낌이 들었다.

‘이 정도라면 흡혈귀와 일 대 일로 싸워 볼만 할까?’

흡혈귀는 모든 스켈레톤이 합동 공격을 해야만 잡을 수 있을 정도로 강력하다. 하물며 가장 낮은 등급인 ‘하급’이었음에도 말이다.

웨어 울프 스켈레톤이라면 다시 그 놈들과 싸우게 될 때, 준수함을 넘어서 압도적인 힘을 보여줄 수 있지 않을까?

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 체력 수치 2상승 (확정)

한편 성우는 레벨 업 카드를 앞에 두고 고민했다. 지금까지, 흡혈귀처럼 지적 능력이 우수한 적을 상대할 때마다 신경 쓰이는 게 한 가지 있었다.

‘스켈레톤을 조종하는 게 나라는 걸 파악하면, 나부터 죽이려고 달려든다.’

상대해본 두 흡혈귀 모두 성우를 집요하게 노렸던 것이다. 까딱하다간 즉사할 수도 있었다.

그런 순간을 다시 마주하게 될 때, 이전처럼 잘 피해나갈 수 있다고 장담할 수는 없었다. 그렇기에 성우는 1번, 능력치 랜덤 상승을 선택했다.

- 민첩성 수치가 상승합니다. (+3)

꽤나 괜찮은 옵션이 나왔다. 성우는 틈틈이 자기 자신의 능력치도 신경 써야겠다고 생각했다.

“우와······ 꼭, 그, 이집트 신 같이 생겼네요.”

한호는 아누비스(Anubis)를 생각하고 있는 모양이었다. 어찌 보면 같은 개과에, 약간 거뭇한 뼈를 가졌으니 그렇게 보일 수도 있었다.

반면 아이들은 공황 상태에 빠져있었다.

“미, 민식이가······.”

“아.”

눈앞에서 친구 둘이 괴물로 변해버렸으니 정신이 멀쩡한 게 오히려 이상한 상황이었다. 성우는 그들 사이를 지나쳐가 태성 앞에 섰다.

“상점은?”

태성은 이 상황에서 태연하게 상점을 찾는 성우의 모습에 질린 듯 했지만, 이내 고개를 끄덕였다.

“사실, 경황이 없어서 말씀 못 드린 게 한 가지 있습니다. 그······.”

“뭔데?”

“가장 가까운 상점이 근처 중고차 매매단지에 있는데, 거기를 점거하고 있는 놈들이 있어요. 걔들도 흡혈귀한테 복종하고 있는 상태인데······ 저희보다 질이 나쁩니다.”

성우가 담담하게 쳐다보자 태성이 말을 이어갔다.

“우리는 그냥 골드만 뺏었는데, 걔들은 사람을 잡아다가 흡혈귀들한테 상납을 합니다.”

말 그대로 인신매매 집단이었다. 흡혈귀들에게 신선한 피를 공급하는 쓰레기 짓을 일삼는 이들이 벌써부터 존재하고 있는 것이었다.

이대로 가다간 흡혈귀 중심으로 돌아가는 지배구조가 견고하게 형성될 수도 있었다.

“별의 별 놈이 다 있네. 안내 해.”

성우는 그런 놈들을 피해갈 생각이 없었다. 어차피 흡혈귀 아래 붙어 있는 허술한 놈들이었으니, 차라리 흡혈귀들의 성장을 견제하기 위해서라도 박살낼 필요가 있었다.

그때, 한 여자애가 비틀거리며 다가왔다.

“태성아 나도 가, 갈래.”

“유진아?”

성우는 그녀의 목덜미에 눈이 갔다. 물린 자국이 여전히 도드라져 있었다.

‘흡혈귀다. 감염 됐다는 애가 얘군.’

흡혈귀들은 이런 집단을 복속시키기 위해서 구성원들 중 한 명을 동족으로 만들어버리고 있는 것이다.

“어딜 간다고?”

“······거기, 상점.”

“네가 왜?”

그녀는 흐리멍덩한 눈으로 태성을 바라보았다.

“피, 피······ 더 버티면 미칠 것 같아. 거기 흡혈귀가 혈액 팩을 가지고 있댔어. 아저씨 이름 팔아서 얻어먹어야 돼. 아니면······.”

그건 꽤나 살벌한 말이었다. 미친다는 건, 이성을 잃고 산 사람을 공격할 거란 소리였으니 말이다. 태성은 당황한 표정으로 성우를 바라보았다.

성우는 인상을 찌푸렸다. 저런 상태의 여자애를 데려가는 건, 짐인데다가, 폭주하기라도 하면 꽤나 골치 아파질 것이었으니 말이다.

“저, 데리고 가도 될까요?”

“······.”

“그, 아, 아니라면 저도 안내 못할 것 같아요! 언제 잘못 될지 모르는 애를 두고 갈 순 없어요.”

태성이 고집을 부렸다.

“미처 날뛰면 바로 죽일 거니까 알아서 해.”

골치 아픈 상황이긴 했지만 빨리 상점을 찾는 게 우선이었다. 어차피 흡혈귀 한 마리쯤이야, 웨어 울프 스켈레톤을 얻은 상황에서 큰 위협은 되지 않았다.

***

이 동네 폭주족 출신인 만큼, 태성은 빠르게 안전한 길을 꿰고 있었다.

자동차 매매단지까지는 도보로 20분 정도 걸리는 거리였고, 그 과정에서 종종 늑대의 하울링 소리가 들리곤 했다. 그게 일전에 보았던 ‘다이어 울프’인지 카드를 뽑지 않은 이들이 변해버린 ‘웨어 울프’인지는 알 수 없었다.

다만 마주치게 된다면, 차라리 전자이기를 바랄 뿐이었다.

“다 왔습니다. 저깁니다.”

이내 수백 대의 차량들이 주차 되어 있는 곳에 도착했다. 입구 왼쪽으로 업체 사무실들이 줄지어 있었다.

“저 안에 흡혈귀는 한 마리뿐이라고?”

“예. 집단 별로 한 명씩만 만들어 두는 것 같습니다. 저도 자세히는 모르지만 마구잡이로 만들 수는 없나 봐요. 아, 나머지 여덟 명은 일반 플레이어입니다.”

이 말만 들으면 어렵지 않은 상대였다. 하지만 플레이어가 어떤 직업을 뽑았는지, 전투력이 어느 정도인지, 모든 게 불확실하니 무조건 돌격할 수는 없었다.

“조용히 접근하죠.”

성우는 사무실 건물 뒤쪽의 철조망을 뜯어내고 매매단지 내로 조용히 진입했다.

쾅! 쿵! 쿠구―궁!

하지만 웬걸, 사무실 안은 밖의 소음에 귀를 기울일 수 없을 정도로 소란스러웠다. 건물 안에서 무언가 부서지는 소리가 들려왔다.

그리고······.

크아아!

“선배 이거, 흡혈귀 울음소리는 아니죠?”

“나, 나는 저렇게 안 울어······.”

한호의 물었고 유진이 비몽사몽간에 대답했다.

“으아아! 사, 살려줘! 컥!”

그 소리에 성우가 걸음을 멈췄다. 그리고 한호가 유진을 돌아보았다.

“······저렇게는 울지?”

사람의 비명소리였다. 아무래도 먼저 온 손님이 있는 모양이었다.

성우는 스켈레톤을 두 방향으로 나누어 사무실 건물의 양 쪽으로 동시에 전진시켰다. 그리고 창문 너머, 사무실 안쪽에서 들려오는 다급한 목소리에 귀를 기울였다.

“······뭐, 뭐야! 누가 괴물로 변했다고?”

“방금 그 메시지 때문이야! 시발, 하필이면 손발을 묶어놔서 카드를 못 뽑은 거라고!”

그들의 사정은 대충 알만 했다. 흡혈귀에게 상납할 제물이 괴물로 변해버린 것이다.

일행이 건물을 돌아가 입구 근처에 도착했을 때, 유리문을 뚫고 무언가 튀어나왔다.

“으윽! 으아악!”

피범벅이 된 채 비명을 지르는 남자, 그리고······ 그 위에 달라붙어 사정없이 할퀴고 있는 건, 웨어 울프와 비슷하지만 어딘가 다른 괴물 한 마리였다.

“컥, 으헉!”

두터운 발톱이 스쳐지나갈 때마다 남자의 살점이 뭉텅뭉텅 떨어져 나갔고, 순식간에 형체를 알아볼 수 없는 고깃덩어리가 되어 버렸다.

“······.”

크르르······

도살을 마친 괴물은 고개를 돌려서 성우를 바라보았다. 곰의 대가리, 질질 흘리는 침, 두꺼운 목덜미, 당장이라도 이쪽으로 달려들 것만 같았다. 그런데 그 순간, 놈의 등에 화살 한 대가 박혔다.

푹!

사무실 쪽에서 날아온 것이었다.

“어, 어? 소, 소용없잖아!”

“아······.”

크아아아!

놈은 곧장 고개를 돌려 사무실 안으로 달려 들어갔다. 그리고 창문 위로 피 분수가 쏟아졌다.

저건, 평범한 플레이어들은 감당할 수 없는 존재였다. 애초에 사냥하는 게 아니라 도망가라고 만든 몬스터인 것처럼······.

하지만 성우는 조금 달랐다.

“친구 만들어 줄게. 가라.”

그가 웨어 울프 스켈레톤의 어깨를 툭툭 치자 총 10마리의 스켈레톤이 건물 안으로 진입하기 시작했다.

덜그럭― 덜그럭―

크아아!

곧 건물 안쪽에서 온갖 굉음이 울려 퍼졌다. 창문이 깨지며 오크 스켈레톤 한 마리의 상반신이 날아왔다. 성우는 제 권속이 가루가 되어 사라지는 모습을 빤히 바라보았다.

“······자리 하나 확보했고.”

이제 그 빈자리를 유망주가 채워줄 예정이었으니 아쉬울 건 없었다.

- 웨어 베어를 사냥하여 3,500골드를 획득했습니다.

웨어 베어(Were bear), 곰 형상을 한 괴물이었다. 이 역시도 카드를 선택하지 않은 사람이 변한 몬스터였는데, 이런 수인 형태 중에서 랜덤으로 변하는 게 아닐까 했다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

그러나 이제는 성우의 권속일 뿐이었다. 성우는 메시지를 확인한 뒤 사무실 안으로 들어갔다.

저벅―

바닥은 유리 파편과 뼈 무더기 그리고 피 웅덩이로 난장판이 되어 있었다.

그리고 그 위에 아홉 마리의 스켈레톤이 떡 하니 서 있었고, 그 가운데에서 한 마리의 웨어 베어가 껍질을 벗으며 일어서고 있었다. 웨어 울프보다 머리 하나는 더 크고, 골격도 훨씬 두꺼워보였다.

“······.”

한편 구석에서 그 모습을 지켜보며, 벌벌 떨고 있는 사람들이 있었다. 세 명의 남자였는데, 성우는 그들을 내려다보며 입을 열었다.

“흡혈귀 어디 있어.”

“······예?”

“흡혈귀 한 마리 있잖아.”

그들은 고개를 돌려서 사무실 안쪽을 바라보았다.

“크흐······.”

오른쪽 목덜미와 어깨가 완전히 짓이겨진 남자가 몸을 일으키고 있었다. 제 아무리 흡혈귀라고 해도 웨어 울프에게는 못 당한 모양이었다.

예상했던 바였다. 그나마 회복력이 좋아서 반신불구가 되어 살아남은 듯 했다.

“선배!”

그때, 한호가 사무실 안으로 다급하게 들어오며 성우를 찾았다. 그는 건물 밖을 가리키며 호들갑을 떨었다.

“저기, 저기요! 저 버스 보세요.”

주차장을 향한 한호의 손가락 끝에는 하얀색 버스가 걸려 있었다.

“우리 학교 셔틀 버스예요. 그리고······ 운전석 쪽에 오리 인형 올라가 있는 거, 경수 씨가 타고 간 버스예요. 이 새끼들이······.”

이경수, 학교에서 만난 인연이었다. 군부대로 가는 길을 안다고 성우에게 함께 가자고 제안했지만, 성우가 거절했고 결국 제 갈 길을 갔다.

와이번의 지나갈 때조차 센스 있게 버스를 멈춰 세워서 무사할 수 있었는데, 하필이면 이런 악질들에게 걸린 모양이었다.

“흐, 너, 너희는 누구냐······.”

흡혈귀가 힘겹게 중얼거렸다. 그의 상처가 서서히 회복 되는 게 눈에 보일 정도였다.

덜그럭― 덜그럭―

하지만 성우는 기다려줄 생각이 없었다. 그의 앞으로 웨어 울프 스켈레톤들이 전진했다.

“어? 뭐, 뭐야! 왜, 왜!”

아무런 통성명도 없이 흡혈귀가 난도질당하기 시작하자 구석에 쭈그린 패거리의 얼굴에 당황과 분노가 어렸다.

“어? 시, 실장님!”

“너희 뭐야! 갑자기!”

이들은 지금까지 만났던 졸개들과 다르게 꽤나 과감했다. 밀리는 상황에서 무기를 쥐고 성우를 향해 달려든 것이다. 하지만 성우의 옆에 서 있던 오른이가 더 빨랐다.

챙! 촤악! 촥!

“컥!”

놈들은 키가 작은 오른이는 신경 쓰지 못했는지, 너무나 쉽게 제압당했다. 성우는 경멸어린 눈으로 바닥에 쓰러진 패거리를 내려다보았다.

“갑자기? 갑자기라고? 너희는 사람 잡아다가 흡혈귀한테 바칠 때 예고장이라도 보내고 갔나 보지?”

성우가 등을 돌렸고 오른이가 마무리를 시작했다. 처절한 비명과 함께, 눈앞에 골드 획득 메시지가 하나 둘씩 떠올랐다.

성우는 그 장면을 무시하고 밖으로 나가서 태성을 찾았다. 태성은 유진을 부축하고 있었다.

“자, 진짜 상점이 어디야.”

“아, 예. 잠시 만요.”

그런데, 유진이 태성의 손을 뿌리치더니 성우를 향해 비틀거리며 다가오는 게 아닌가?

“한 가지 알려줄까? 이 개 같은 흡혈귀가 되면, 동족의 죽음을 느낄 수 있어. 아까 아저씨가 뒈질 때 어딘가 역겨운 기분이 들었는데, 지금도 그러네?”

“유진아!”

“좆같은 흐, 흡혈귀들이 떼로 몰려와서 당신을 찾을 거라고······. 다 죽일 거야. 당신도 우리도······. 빨리 여기서 벗어나야 돼.”

그녀는 태성에게 고개를 돌리더니 말을 이어갔다.

“그래서, 아저씨도 우석이가 죽은 걸 느끼고 바로 찾아 왔던 거야. 흡혈귀를 심어 놓은 이유가 이거지.”

“아······.”

그 말이 진짜라면 꽤나 골치 아파질 것 같았다. 흡혈귀 무리와 정면충돌이라, 그건 성우도 피하고 싶은 상황이었으니 말이다.

“그렇다면, 그 대표라는 놈은 이 일을 어느 정도 알고 있다는 말이네?”

성우의 물음에 유진이 고개를 끄덕였다. 그녀의 턱 선이 불안하게, 파르르 떨렸다.

“그, 그렇겠지. 대표는 모든 흡혈귀를 만들어낸······ 자칭 아버지나 다름없는 존재니까. 아저씨 그 새끼가 그렇게 찬양하더라고. 미친놈.”

“그래서 그럼 너희 자식들은 그 아버지란 작자가 어디에 있는지 느낄 수 있나?”

흡혈귀와 인연이 질겨질 걸 직감한 성우가 물었다. 하지만 유진이 고개를 숙이더니 머리를 좌우로 흔들었다.

“아니. 어떻게 새, 생겨 먹은 새끼인지······ 나도 제발 보고 시, 싶네.”

그런데 그 순간, 그녀의 목소리의 떨림이 심해지더니, 이내 온몸을 부르르 떨기 시작했다.

이거, 불안한 징조였다.

“으으으······.”

결국 다리가 풀리며 쓰러져버렸고, 태성이 달려와 그녀를 부축했다.

“유, 유진아! 너 왜 그래! 정신 차려!”

성우는 즉시 칼을 뽑았다. 폭주의 전조로 보였다. 하지만 태성이 기겁하며 유진을 감쌌다.

“아, 안 돼요!”

“닥치고 네 목덜미나 조심해.”

“이, 시발! 안 된다고!”

성우는 즉시 오크 스켈레톤 두 마리를 조종해서 태성을 억지로 잡아 당겼다. 녀석은 양 팔을 붙들린 채 발버둥 쳤지만 결국 질질 끌려갈 수밖에 없었다.

“아, 안 돼! 안 된다고! 야! 이 시발!”

“너, 흡혈귀가 된 친구를 죽였다고 하지 않았어?”

“······.”

성우의 물음에 태성이 순간 입을 다물었다.

그 말대로 태성은 친구인 우석을 죽였다. 그리고 지금 상황은 그때와 별반 다르지 않았다. 성우는 그 점을 꼬집은 것이다.

그때였다.

“······걱정 마.”

고개를 푹 숙인 유진이 나직이 중얼거렸다. 그러더니 입 꼬리를 울려서 실소를 토해내기 시작했다.

“으흐흐, 이 아이는 괜찮아.”

이건 또 무슨 시추에이션이란 말인가?

“유, 유진아? 지금 뭐라고?”

그녀는 고개를 홱, 꺾더니 태성을 바라보았다. 그런데 그 찰나의 행동조차 어딘지 모르게 이질적이었다. 마치 실에 묶여져 관절을 틀어대는 인형 같다고 할까?

“이 아이는 괜찮다고 그러니까 뚝 그쳐. 그리고 얘, 주기적으로 피 좀 마시게 해줘. 몸이 완전 곯았잖아? 그렇다고 해서 너무 과음하게 하지 말고. 안 먹으면 금단 증세, 과하면 중독 증세, 오케이?”

“······.”

“언더 스탠드? 아 시발, 왜 말을 안 하니?”

유진의 목소리는 평소와 확연히 달랐다. 그건, 그녀를 오늘 처음 본 성우마저도 느낄 수 있었다. 그녀는 고개를 들어서 성우를 올려다보았다.

“아······ 뭐야 흐릿해서 잘 안 보이잖아? 스킬 등급이 낮아서 그런가?”

“······.”

“아, 미안 이게 내가 최근에 얻은 스킬이라서 다루는 게 좀 미숙해. 이 나는, 어, 그, 아무튼 이런 친구들 관리하는 사람으로 생각해주면 돼.”

그 말에 성우가 인상을 찌푸렸다.

“뱀파이어 로드?”

유진이 하얀 이를 드러내며 웃었다.

“오, 어디서 좀 주워 들은 게 있나 봐?”

아무래도 벌써 선택할 시간이 온 것 같았다.

정면충돌, 피하는가, 뚫고 가는가?


 # 25

9) 폐공장의 인신매매 조직 – 1

‘진짜로 뱀파이어 로드라고?’

성우는 유진의 미소 안에서 기분 나쁜 존재를 느꼈다.

그렇다면 로드가 유진의 몸에 빙의했단 말인가? 방금 했던 말을 생각해보면, 그게 놈의 스킬 중 하나인 거고?

“아이 참, 내 아이들이 원래 잘 안 죽는데 누가 자꾸 죽이나 했지! 다행이 죽은 우리 실장 옆에 이 아이가 있지 뭐야? 그래서 어떤 분이신지 얼굴 좀 보려고 왔어. 잘 안 보이지만.”

실제로 어떻게 생겨먹은 놈인지는 모르겠지만, 꽤나 기분 나쁜 새끼인 건 확실했다.

“말······ 진짜 많네.”

“그치? 그런 소리 자주 들어. 아무튼, 수다 떠는 거 별로 안 좋아하시는 것 같으니까 그럼, 딱 할 말만 할게.”

순간, 유진이 붉은 잇몸까지 드러내며 웃었다. 그리고 성우를 향해 입을 쩍 벌리더니 무언가를 토해냈다.

파하아!

붉은색 입김이었다. 성우는 뒷걸음질 쳤지만, 그게 손등에 닿고 말았다.

- 하급 저주에 빠졌습니다.

* 분석과 해독을 위해선 ‘신성력’이 필요합니다.

성우는 손등을 내려다보다가 다시 유진을 쳐다봤다. 그녀, 아니, 뱀파이어 로드는 히죽거리며 웃고 있었다.

“으흐흐! 넌 뒈졌어.”

“······.”

“진짜 뒈졌어.”

“······.”

“시발새끼, 내장까지 잘근잘근 씹어 먹어주마. 응? 아주, 딱 기다려 가서 먹기 좋게 토막 내서 버리는 거 하나 없이 다 발라 먹을 테니까. 왜 말이 없······.”

뻑!

유진이 코피를 흘리며 고꾸라졌다. 성우가 걷어 차 기절시켜버린 것이다.

“계속 듣고 있을 필요 없었네.”

“어, 허허······. 그래도 선배 싸커 킥은 좀?”

태성 역시 충격 받은 모양인지, 기절한 유진을 바라보며 눈을 끔뻑거리고 있을 뿐이었다.

성우는 손바닥을 만지작거렸다. 저주라니? 보통 저주라고하면 끔찍한 고통을 동반하여 천천히 죽어가는 걸 의미하지 않던가?

하지만 아무런 느낌이 없었다. 그저 손등 위에 붉은 반점이 생겼을 뿐이었다. 그럼에도 불안한 건 당연했다.

‘분석과 해독을 위해서는 신성력이 필요하다고 했다. 그런데 그게 뭐고, 어디서 구해야 되지?’

좀처럼 떠오르는 게 없었다. 성우는 고민하던 중에 자신을 지그시 바라보는 한호의 시선을 느꼈다.

“어······ 선배? 저 이상하게 선배 몸에서 뭔가 느껴져요.”

“······그게 무슨 더러운 소리야?”

한호가 천천히 다가오기 시작했다. 성우는 인상을 찌푸리며 뒷걸음질 쳤다.

“왜이래?”

“이리, 이리로 와보세요.”

“저, 저리가.”

그 순간, 한호가 달려들어 성우의 손을 덥석 잡는 게 아닌가?

“선배······. 알 것 같아요.”

“미쳤냐?”

“저주에 빠지셨군요?”

“어? 아, 너······ 프리스트였지?”

생각해보니 한호가 뽑은 직업 카드는 ‘도적’과 ‘프리스트’였다. 프리스트, 신성력을 사용하는 직업이 바로 옆에 있었던 것이다.

“예. 형제님. 저도 까먹고 있었네요. 어디보자······.”

한호는 성우의 손을 잡은 채 허공을 바라보았다. 어떤 메시지를 확인하고 있는 모양이었다. 그리고 그렇게 알아낸 저주의 내용은 이러 했다.

- 뱀파이어 로드의 전용 스킬 ‘피의 추적’에 노출되었습니다. 12시간마다 위치가 노출됩니다.

* 신성력이 낮아서 해독할 수 없습니다.

“형제님, 죄송합니다. 제가 믿음이 부족해서 형제님의 아픔을 치유······.”

“1절만 해.”

“예.”

하지만 저주의 정보를 알게 된 것만으로도 큰 성과였다. 그리고 그로인해서 한 가지 변화가 생겼다.

- 특수한 상황에 따라 특별 퀘스트가 부여됩니다.

[특별 퀘스트 일람]

- 제목 : 악인을 위한 나라는 없다

- 조건 : 자신을 노리는 킬러를 역으로 제거하라.

- 보상 : 30,000골드, C급 아이템 티켓

당신은 누군가의 표적이 되었습니다. 상대는 당신의 목숨을 빼앗기 위해 온갖 악랄한 작전을 준비 중입니다. 이 악연은 둘 중 하나가 죽어야만 끝날 것입니다.

이거, 아무래도 인연이 꽤나 질기게 엉켜버린 모양이었다. 성우는 태성에게 다가갔다.

“야.”

“······.”

“야.”

“······네?”

넋을 놓고 있던 태성이 마침내 성우를 바라보았다.

“상점 어디에 있어? 이거 몇 번 째 물어봐는 거야?”

“아 저쪽······.

“그리고 거기 어디야. 흡혈귀들이 살고 있다는 거기.”

이렇게 된 이상 선제공격이다.

***

그리고 싸우기 전에는 언제나 무장을 점검해야 하는 법이었다. 그것도 최대한 강력하게 말이다.

총 42,950골드, 성우가 보유한 골드였다. 지금까지 숱한 전투에서 가장 많은 몬스터를 처리했기도 하며, 악질 플레이어들을 살해하고, 웨어 울프와 웨어 베어를 잡으며 꽤나 짭짤한 수익을 얻었다.

일행은 사무실 한편에 있는 LCD모니터 앞에 섰다. 그 위에 초록색 상점 아이콘이 떠 있었다.

- D등급 상점에 오신 걸 환영합니다!

“어, 이번엔 룰렛이······ 아니네요?”

컴퓨터를 조작하던 지수가 말했다. 이번 상점은 ‘뽑기’ 형식이었다. 모니터 안에 조잡한 그래픽의 통이 하나 떠 있었다.

- 행운의 공을 뽑으세요!

1) 브론즈 (100)

2) 실버 (1,000)

3) 골드 (10,000)

4) 플래티넘(100,000)

* D등급 상점은 ‘플래티넘’까지만 판매합니다.

“아, 공 뽑기?”

통 속에 든 공을 뽑아, 그 공에 적힌 상품을 지급하는 형식의 게임이었다.

“제가 먼저 하죠.”

성우가 먼저 시작했다.

- 티켓을 1장 보유 중 (무제한 등급)

성우는 이번에도 무제한 등급의 룰렛 티켓을 1장 보유하고 있는 상태였다. 운동장의 관중석에서 오크 무리와 맞서 싸우며 100인 한정, 100킬 달성 보상으로 얻은 것이었다.

‘새로 오픈된 플래티넘은 무려 십만 골드다. 그렇다면 더 높은 상점에서는 그 10배의 등급이 오픈된다는 뜻이다. 무제한 등급 티켓이 100인 한 정인 걸 생각하면······.’

성우는 티켓을 사용하지 않았다. 당장은 자력 생존이 어느 정도 가능한 상황이기에 조금 더 미래를 보기로 했다.

‘그게 아니더라도 돌릴 건 많으니까.’

성우는 1만 골드를 사용해 ‘골드’뽑기를 선택했다. 이내 공이 섞이는 소리를 묘사한 것 같은, 저급한 8비트 사운드와 함께 백금색의 통이 나타났다.

- 공을 추가할 수 있습니다.

1) 3등 상품 공 (300)

2) 2등 상품 공 (500)

3) 1등 상품 공 (1,000)

* 공은 총 100개이며 최대 5개까지 추가 가능합니다. (노말 아이템 당첨 공과 교체 됩니다.)

룰렛에는 없던 새로운 모드였다. 공을 추가해서 당첨 확률을 높일 수 있는 것이었다.

공은 총 100개, 하지만 그 중에서 1~3등 공이 몇 개 있지 알 수 없었다. 다만 룰렛 판을 기준으로 봤을 때, 공 100개 중 1등이 당첨될 확률은 1~2개 정도로 추정되었다.

‘이전에 당첨된 1등 아이템을 봤을 때, 얼마를 쓰던 1등을 뽑는 게 이득이다.’

골드 등급 룰렛에서 1등 당첨으로 얻은 전설 등급의 아이템, ‘바다 정령의 눈물’만 생각해도 답이 나왔다. 그걸 얻는 순간, 네크로맨서 특유의 소모적인 전투에서 오는 고질적인 마나 부족이 완전히 해결되었으니 말이다.

2등으로 뽑은 희귀 등급 아이템, ‘선봉장의 방패’도 꽤나 쏠쏠하게 사용했지만 1등 상품에 비하면 비교가 안 될 정도의 성능 차이를 가지고 있었다.

- 1등 상품 공을 추가했습니다. (+5개)

성우는 5,000골드를 사용해서 1등 공 5개 추가했다. 그럼에도 물약 꾸러미 따위를 뽑을 확률이 더 높겠지만, 10,000골드를 소비해서 기본 옵션으로 1등을 뽑을 수 있는 확률이 1퍼센트인 걸 감안할 때, 5,000골드를 투자하여 5퍼센트 확률로 올리는 게 훨씬 이득이었다.

다음으로 마우스를 조작해 통 속에 집어넣고, 랜덤으로 공을 하나 끌어내면······.

딸각―

“헐······ 서, 선배?”

그리고 거짓말처럼······ 공에서 나온 숫자는 ‘1’이었다.

- 축하합니다! 1등에 당첨되셨습니다!

성우는 공중에서 나풀나풀 떨어지는 양피지 한 장을 움켜쥐었다.

[아이템 정보]

- 이름 : ‘장인’ 등급 스킬 획득 쿠폰

- 등급 : 전설

- 분류 : 소비 아이템

- 효과 : 랜덤으로 ‘직업 전용 스킬’ 한 가지를 부여받습니다. 해당 스킬은 별다른 숙련 과정 없이 ‘장인’등급으로 설정됩니다.

성우가 경험한 바로는, 레벨 업 시 얻을 수 있는 스킬은 ‘기초’ 등급부터 시작되었다.

그 이후에 어떤 등급이 있는지, 얼마나 강화되는 지 알 수 없었다. 아직 등급을 올리지 못했으니 말이다.

“아이템 사용.”

성우의 한 마디와 함께 양피지가 증발하더니, 눈앞에 메시지로 나타났다.

[스킬 정보]

- 이름 : 공허의 안식처

- 등급 : 장인

- 분류 : 액티브

- 소모 : 0

아(亞)공간에 권속의 안식처를 조성합니다. 수와 질량에 관계없이 모든 권속을 체류시킬 수 있으며, 의지에 따라 현재 위치로 소환할 수 있습니다. (단, 파괴되지 않은 상태의 권속만이 해당됩니다.)

+ 대강령(大降靈) : 다수의 권속을 일제히 소환할 경우 일대에 죽음의 저주를 퍼트립니다. 숫자가 증가할수록 범위와 효과가 증가합니다. (재사용 대기 : 1시간)

언뜻 봐도 괜찮은 게 나온 것 같았다. 지금까지는 스켈레톤 무리를 대동하고 다니는 게 당연했는데, 신경 써야할 게 여간 많은 게 아니었다.

몸을 숨겨야 될 때는 물론이거니와, 좁은 지역을 지나갈 때조차 상당한 골칫거리였으며, 생존자들을 마주칠 때의 난감함에, 일일이 설명해야 하는 것도 일이었다.

그런데, 이 거대한 덩치들을 인벤토리에 아이템 넣었다가 빼듯 할 수 있다니? 그야말로 혁신이었다.

‘체류’

성우가 속으로 되뇌자 스켈레톤들이 가루가 되어 허공으로 사라졌다.

- 모든 권속이 ‘공허의 안식처’에 체류됩니다.

“어? 애들 어디 갔어요?”

“새로운 스킬이야.”

이후 ‘대강령(大降靈)’이라는 추가 스킬까지 사용해볼까 했지만, 혹시 다른 생존자들에게 피해가 갈 수도 있기에 자제했다.

이어서 공을 뽑은 한호는 ‘노말 아이템’으로 ‘질긴 황소가죽 가슴 보호대’를 얻었다. 지수 역시 운이 따라주지 않았는데, 그녀는 붕대, 구급약, 밧줄, 랜턴 등이 들어 있는 ‘B급 서바이벌 패키지를’ 뽑았다.

“뭐, 언젠간 쓸모 있겠죠.”

그녀가 아쉬운 듯 쓴 입맛을 다셨다.

“선배가 우리 운 다 가져가는 거 아니에요? 다음에는 제가 첫 번째로 돌릴래요.”

“그러든가.”

일행은 그렇게, 각자 한 번씩 룰렛을 돌린 뒤에 골드를 아끼기로 했다.

상점의 위치를 알아두기도 했겠다, 골드가 안전 구역 유지에 쓰이는 등, 상점에서만 쓰이는 게 아니라는 걸 알게 되었으니 혹시 모를 상황을 대비하자는 차원에서였다.

“자, 이제 갑시다.”

준비를 마친 뒤, 성우가 계단을 올라갔다.

때론, 눈을 똑바로 뜨고 정면충돌을 해야만 할 때가 있다.

***

이경수, 그는 매 순간 후회했다.

‘어디서부터 잘못된 거지?’

어쩌면 학교에서 버스를 몰고 나올 때, 그때 어떻게든 유성우라는 남자에게 붙었어야 하는 게 아닐까? 아니, 반드시 그래야만 했다.

‘안일했다.’

군부대는 안전할 거라는 단순무식한 생각이 모든 걸 망쳐버렸다.

그 끔직한 와이번 무리도 피하고, 여러 몬스터들을 지나치며 끝내 도착한 군부대는······ 텅 비어 있었으니 말이다.

그렇게 좀비 아포칼립스 영화를 좋아했건만, 왜 막상 일이 벌어지니까 영화 속 주인공들과 같은 과오를 반복한단 말인가?

“젠장.”

경수를 포함한 모든 학생들이 좌절했다. 경수는 부대의 철조망 앞에 버스를 세운 채, 핸들에 머리를 박고 가만히 있었다. 모든 게 막막했다.

그때였다.

“어, 경수야 이것 좀 봐!”

친구가 핸드폰을 내밀었다. 운 좋게 ‘플레이어 가이드북’ 어플리케이션 QR코드를 발견한 친구였는데, 커뮤니티를 통해 얻은 여러 정보를 알려주곤 했다. 그리고 이번에 가져온 내용은 경수의 심장을 뛰게 만들었다.

“······아, 안전 구역이라고?”

“그래! 멀지 않아. 수원 화성이래. 거기까지 갈 기름 남았지?”

“어, 되, 될 것 같아.”

경수는 다시금 희망을 품었다. 그리고 버스의 핸들을 굳게 잡았다. 하물며 버스에 탄 서른 명의 학생들 모두 경수의 결정에 따르기로 했다.

어깨가 무거웠다. 고작 운전할 줄 알고, 길 좀 꿰고 있다고 해서 목숨을 걸고 자신을 따라오는 사람들이라니?

“좋아. 다시 가봅시다.”

그래서 더욱 사명감을 가졌다.

그렇게 버스는 천천히, 조심스럽게, 짧고도 먼 거리를 주파해나갔다.

너무나 위험천만한 길이었지만 정말 다행이도, 아무런 사고 없이 도착할 수 있었다. 경수는 이 모든 여정에 천운이 따랐다고 생각했다.

“다 와 간다. 대, 댓글 좀 남겨줘!”

“알았어. 지금 바로 쓸게.”

하지만······.

그들을 기다린 건 성우와 같은 구원자가 아니었다.

“어이, 똑바로 걸어.”

등 뒤에서 살벌한 목소리가 들리자 경수는 현실을 깨닫고 고개를 번쩍 들었다. 그리고 무거운 발을 옮겼다.

“왜? 힘들어? 이 일이 하기 싫으면 말해. 조금 빨리 주방으로 들어가도 돼.”

“······.”

목소리가 말하는 ‘주방’은 음식이나 설거지를 하는 주방 일을 뜻하는 게 아니었다. 주방에서 만들어지는 식사, 그 자체를 뜻하는 말이었다.

“으흐흐! 이 새낀 뭐, 먹을 것도 없겠네.”

이 미친놈들은 사람들을 유인해서 노예처럼 부리거나 피를 빨아 먹는 괴물들이었다.

그렇다. 경수와 서른 명의 학생들은 목숨을 걸고 달려와, 미끼를 물어 버린 것이었다.

그리고 지금은 사실상 노예 신분이었다. 목숨 걸고 몬스터를 잡고, 벌어들인 모든 골드를 빼앗기는 ‘전투 노예’였다.

“야, 우리 조 애들 슬슬 비실비실해져 간다. 갈아치워 달라고 해야 되는 거 아니냐?”

“그러게. 또, 레벨 좀 올랐다고 혹시나 하는 희망 품고 반항하는 새끼가 나올 지도 모르니까.”

경수와 네 명의 노예들은 그런 끔찍한 말을 들으면서도 감히 저항할 수 없었다. 반항하다가 잔인하게 죽은 이들이 한 둘이 아니니 말이다.

경수가 당장 할 수 있는 건, 그저 고개를 푹 숙이고 걷는 것 뿐이었다.

“윽.”

그때, 선두가 멈춰 서는 바람에 경수는 앞사람의 등에 부딪치고 말았다.

딱딱?

“응? 이건 뭐야?”

“뼈다귀? 언뜻 봐서는 고블린인데?”

경수는 천천히 고개를 들었다. 하얗고 작은 무언가가 길을 막고 있었다.

“새로운 몬스터 아니야? 그냥 죽여 버려!”

경수는 자신의 눈을 의심했다.

“어! 서, 성우 씨?”

“뭐? 이 새끼가 갑자기 뭐라고? 성우가 누구야?”

그건, 그 하얀 건, 성우가 데리고 다니던 고블린 스켈레톤이 분명했으니 말이다. 그리고 정말로, 왼쪽 골목에서 성우가 걸어 나왔다.

“경수 씨, 그때 제가 빌어드린 행운이 별로 도움이 안 됐나 보네요.”

그리고 사방에서 스켈레톤들이 다가오기 시작했다.


 # 26

9) 폐공장의 인신매매 조직 - 2

경수는 의아했다.

유성우, 이 남자는 모든 게 계산된 것인 냥 행동했다. 세상이 게임으로 변한 첫 날부터, 냉정하게 핵심을 공략하는 모습을 보여줬다.

대체 어떻게 가능한 걸까? 분명 평범한 대학생이지 않았던가?

지금도 그랬다. 5명의 조직원 중에서 어떻게 정확하게 흡혈귀부터 노릴 수 있단 말인가?

푹! 푹! 푹! 푹!

통성명을 시작하기도 전에 4개의 투창이 흡혈귀의 몸 곳곳에 처박혔다. 미처 대응할 수 없는 기습이었다.

“으윽!”

이어서 나타난 짐승 머리를 한 스켈레톤들이 흡혈귀를 갈기갈기 찢어 버리는 장면은······ 아무리 원수라지만 눈 뜨고 보기 힘들었다.

하지만 그렇게 하지 않으면 폭주에 이어서 재생을 해버리니, 가장 확실하게 끝낼 수 있는 방법이라는 건 부정할 수 없었다.

“한 명만 살려둬.”

성우는 순식간에 조직원들을 처리하고 경수를 비롯한 노예들의 구속을 풀어주었다.

“선배, 그 변태 로드 새끼가 우리라는 걸 눈치 챘겠죠? 곧 나타나는 거 아니에요?”

뱀파이어는 제 동족의 죽음을 느낄 수 있다고 했다. 그렇다면, 난데없는 죽음의 원인을 성우로 추정하는 건 어렵지 않은 일이었다.

하지만 태성의 증언에 따르면 현재, 뱀파이어 로드는 이 지역에 없다고 한다. 성우 일행이 공격할 곳인 인신매매의 중심지, ‘폐공장’은 그 휘하의 흡혈귀가 관리 중이라고 했다.

“이렇게 또 성우 씨의 도움을 받네요.”

경수는 탈진 직전이었다.

“어떻게 되신 겁니까.”

“······말씀드리기 부끄럽네요.”

그는 커뮤니티에 올라온 ‘수원 화성 안전 구역’을 찾아서 갔다고 했다. 하지만 그들을 기다리고 있던 건 중고차 매매단지에 있던 인신매매 패거리였다.

놈들은 경수 일행을 버스 째로 납치해서 ‘폐공장’에 말 그대로 납품해버린 것이다.

“그 안에서 온갖 흉악한 일들이 일어나고 있어요. 착취는 물론이고 강간, 식인······ 믿기지가 않아요······ 아무리 세상이 미처 버렸다지만, 고작 며칠 만에 그런 짓을 벌이는 게 말이 됩니까?”

“이해해요.”

성우가 고개를 끄덕였다.

“그런데 사람들이 하루아침에 미친 게 아니에요. 미친놈들이 사회 속에 숨어 있었을 뿐이죠.”

적응과 해방은 다르다.

놈들은 해방된 것이다.

성우는 유일하게 살려둔 조직원을 돌아보았다. 이십대 초반쯤으로 어려보이는 놈은 겁에 잔뜩 질린 얼굴이었다.

“자, 살 수 있는 기회를 줄게. 아니면 저기 저 멍멍이 보이지?”

성우가 가리킨 멍멍이는 웨어 울프 스켈레톤이었다.

딱! 따―닥!

녀석이 엇박자로 이빨을 부딪치자, 조직원의 얼굴이 한층 더 창백해졌다. 그는 바들바들 떨며 연신 고개를 끄덕였다.

“뭐, 뭐든! 뭐든 말씀드릴게요!”

“공장 안에 몇 명이 있지? 흡혈귀 몇 명, 플레이어 몇 명, 정확하게 말하고 레벨이 몇인지도 말해.”

“흐, 흡혈귀는 넷인데 바, 방금 하나 죽었고 프, 플레이어는 열두 명 있습니다! 레벨은 5레벨이 하, 한 명 4레벨이······.”

“제일 높은 애로만 말해.”

성우의 말에 놈의 침을 꿀꺽 삼키며 다시 입을 열었다.

“제가 아, 알기로 5레벨이 제일······.”

그 외에도 성우는 폐공장의 진입 방법이나 경비 수준 등, 이것저것 도움이 될 만한 걸 캐물었다.

“성실하게 잘 대답하네.”

“가, 감사합니다!”

성우가 그렇게 말하고 고개를 돌리는 사이······.

푹!

“커, 컥!”

경수가 달려들어 조식원의 목덜미에 창을 처박았다.

“하아, 하아······.”

경수는 거친 숨을 몰아쉬며 뒷걸음질 쳤다.

“저 새끼 사, 살려두면 안 됩니다. 저 개새끼가! 제, 제 동기를······.”

“잘하셨습니다.”

어차피 살려둘 생각은 없었다. 성우는 경수의 어깨에 손을 얹었다. 그러자 경수의 표정이 미묘하게 변했다. 분노와 당황과 자책을 넘어서, 어딘가 이유 모를 안정감이 느껴졌다.

해방된 것들보다야 느리지만, 어느새 누군가는 적응하기 시작했다.

“경수 씨도 폐공장 내부 사정을 어느 정도 알 텐데, 저희에게 조언해줄 거 없습니까?”

경수가 숨을 고르더니 입을 열었다.

“생각보다 경비가 삼엄합니다. 몬스터 접근을 막기 위해서이긴 한데, 사방에 상시 경비가 있어요. 어설프지만 돌담에 철조망까지 쳐놔서 돌파가 안 될 것 같은데······.”

경수가 느끼기에는 폐공장을 치는 게 무리로 보이는 모양이었다.

성우는 잠시 생각에 잠기더니 이내 고개를 들어 일행을 둘러보았다.

“작전이 있습니다.”

***

폐공장의 부지는 꽤나 넓었다. 아주 오래전 공산품을 만드는 제조 공장이었다가 회사가 도산한 뒤 물류 창고로 쓰였고, 그 이후 현재까지는 텅 빈 상태였다.

인근 주민이었던 흡혈귀 무리는 그 넓고, 폐쇄된 공간을 아지트로 삼았다. 5일 사이에 쓸모 있는 물건과 식량, 연료 등을 모아서 이곳을 요새화할 생각이었다.

그리고 그건 자신들의 그들의 뱀파이어 로드, 일명 ‘대표’의 명령이기도 했다.

“지부장님, 침입자가 생길 수도 있으니 경계 확실하게 하라고 전달했습니다. 그런데 정말로······ 박 팀장이 죽은 겁니까?”

“그래. 나도 느꼈고 대표님께서도 직접 언지를 주셨다. 정신 연결이라는 게 ‘피’가 많이 들어가는 일인데도 연락 주신 걸 보면 확실하다.”

공장 2층, 철제 난간에 서 있는 ‘지부장’이라고 불린 남자는 발 아래로 펼쳐진 공장의 전경을 내려다보았다.

이곳은 어느새 온갖 물건들과 몬스터의 시체로 부산했다. 심지어 그 물건 중에는 ‘사람’도 섞여 있었다.

살아있는 사람은 흡혈귀의 능력치를 강화시키기 위해서 절대적으로 필요한 경험치이자 식량이었고, 대표는 주요 사업으로 ‘사람 확보’에 초점을 맞추라고 지시했다.

“저, 지부장님, 그런데 대표님께서는······ 어떤 생각이신 겁니까? 우리는 언제까지 계속 이렇게 사람을 잡아 들어야 되는 거죠?”

적지 않은 수의 조직원들이 여전희 의문을 품고 있었다. 당장의 생존을 위해서 이 집단에 충성을 맹세했지만, 사실 앞으로 뭘 해야 갈지, 모든 게 막연하기만 했으니 말이다.

지부장 역시 대표라는 자가 어떤 목적을 가지고 있는지, 왜 각 지역에 권속과 거점을 두고 있는지, 아직까지는 정확한 이유를 모르고 있었다.

하지만 그는 믿었다.

“이건 생존 경쟁이고 진화 사업이다. 우리는 이 분야에서 선두가 되어야 돼. 나는 대표님의 통찰력을 믿는다. 그분에게는 철학이 있어.”

사실 철학 같은 건 잘 몰랐지만, 아무튼 그렇게 느껴졌다. 지부장이 느끼기에 대표라는 사람은 아름답고 신비한 존재였다. 하물며 공장과 물류창고를 전전하던 자신의 비루한 신세를 하루아침에 뒤바꿔준 은인이기도 했다.

드르륵!

그때, 공장의 육중한 문이 열리며 낯선 얼굴이 들어왔다. 경비 두 명이 젊은 남자 한 명을 끌고 나타난 것이다.

“지부장님!”

경비가 결박된 남자의 등을 떠 밀었다.

“지부장님 말씀대로 침입자를 잡았습니다!”

벌써 잡았다고?

사냥을 나갔던 ‘박 팀장’을 살해한 자, 그 자가 침입할 수도 있는 상황을 경계하라고 지시한 건 사실이었다.

그런데 이렇게 쉽게 잡히다니······.

“큭, 참나. 대표님께서 괜한 걱정을 하셨군.”

헛웃음이 절로 나왔다. 그는 난간 아래까지 끌려온 침입자를 내려다봤다. 평범한 인상의 젊은 남자였다.

그런데 이상하게도 그 남자는 어딘가 여유가 넘쳤다. 자신을 올려다보기는커녕, 마치 견학이라도 온 듯 공장 이곳저곳을 둘러보는데 정신이 팔려 있었다.

“어이!”

지부장이 그렇게 소리치고 몇 초 뒤에야 남자가 고개를 들었다. 지부장은 그 꼬락서니가 괘씸한 걸 넘어서 황당하게 느껴졌다.

“너는 누구지? 네가 박 팀장을 죽였나?”

그 질문에 남자는 고개를 갸웃했다.

“박 팀장?”

“그래.”

그리고 이내 웃음을 터뜨렸다. 정확히는 비웃음이었다.

“그 죽은 놈이 이마에 명함이라도 붙이고 다녔나보지?”

“뭐?”

“지들끼리만 아는 직책으로 물어보면 내가 어떻게 알아? 어설프게 사업 흉내 내는 새끼들 아니랄까봐 허세만 잔뜩 들어가지고, 그럼 넌 직함이 뭐냐?”

“······지부장이다!”

그 말에 남자는 또 한 번 피식 웃었다.

“어디 지부장인데?”

“······.”

“이 새끼, 상상 속 지부장이었네.”

이런 대화가 오고가자 공장 안이 싸늘하게 식었다. 조직원들 역시 이러지도 저러지도 못하면서 지부장 눈치를 볼 뿐이었다.

지부장은 지금, 관자놀이에 핏줄이 곤두서고 이를 박박 갈고 있었다.

“내가······ 누구냐고 물었다.”

남자는 다시 한 번 씩 웃었다.

“연락 못 받았어? 너희 대표한테?”

박 팀장을 죽인 자가 침입할 거라는 대표의 경고는 정확했다. 그런데, 이런 식일 거라고는 아마 대표조차도 상상 못했을 것이다.

한편으로는 공장 안에 잡혀 있던 사람들 사이에서 술렁임이 번져나갔다.

“저 남자 마, 맞지?”

“맞아. 학교에서 봤던 그 남자야.”

“누군데요?”

“우리 전부를 학교에서 구해줬던 사람이에요.”

남자를 알아본 사람들의 목소리가 퍼져나가기 시작하자 지부장은 어딘가 싸늘한 느낌을 받았다.

“닥쳐! 저 새끼들 조용히 시켜!”

그는 씩씩거리며 철제 계단을 내려가기 시작했다. 그리고 남자와 정면으로 마주섰다.

“그래서, 지금 여기에 침입하신 거다?”

“에스코트까지 해주던데?”

지부장은 눈을 돌려 그의 팔을 바라보았다. 분명 등 뒤로 완전히 결속된 상태였다.

“이 미친 새끼가 지금 어디서 농담 따먹기를 하고 있어? 그래, 네가 침입한 거라고 치자, 너 혼자 와서 뭐하겠다고? 응?”

지부장은 뼈저리게 느끼고 있었다. 이 세계에서, 이 게임처럼 변해버린 지옥에서, 혼자서는 아무 것도 할 수 없다. 그렇기에 그는 대표라는 인물을 맹신했다.

하지만 남자는 여전히 웃고 있었다.

대체 왜지?

남자가 입을 열었다.

“난 혼자가 좋더라고.”

그리고 남자의 말이 멎는 순간, 사방에서 검은 연기가 피어나기 시작했다.

“뭐, 뭐야!”

“어?”

그리고 지부장의 눈앞에 붉은 경고 메시지가 떠올랐다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다!

이내, 검은 연기가 폭발하듯, 사방으로 터져나가며 공장 안을 가득 메웠다.

“큭!”

“헉!”

사방에서 단말마가 터져 나왔다.

- 죽음의 저주에 걸렸습니다. 능력치가 대폭 감소합니다.

그 메시지와 검은 연기 뒤로 보이는 건······.

“스킬 좋네.”

난데없이 나타난 하얀 악마들이었다.


 # 27

9) 폐공장의 인신매매 집단 – 3

‘공허의 안식처’의 부속 효과인 ‘대강령(大降靈)’은 다수의 권속을 일제히 소환할 경우에 그 일대에 저주를 퍼뜨리는 스킬이었다.

마침 10마리를 일제히 소환하는 게 스킬 발동의 ‘최저 조건’이었다. 그러자 이 작은 공장을 가득 매울 만큼의 검은 연기가 생성되었고, 곳곳에서 스켈레톤의 형체가 응축되기 시작했다.

“콜록! 콜록! 으윽!”

“바, 방어 해!”

대강령 스킬의 등급이 낮은 만큼 연기는 금방 흩어져버렸다. 하지만 그 잠깐 사이의 당황만으로도 이미 치명적인 틈을 내준 것이나 다름없었다.

“으악!”

“컥!”

곳곳에서 비명이 들렸다. 그리고 비명과 함께 소름끼치는 뼈 부딪치는 소리가 울려왔다.

덜그럭! 덜그럭!

“정신 차려! 어차피 죄다 허수아비다! 그걸 조종하는 새끼만 죽이면 돼!”

지부장은 어느새 2층 난간에 매달린 채 소리쳤다. 연기가 퍼지는 순간, 엄청난 점프력으로 튀어 올라 난간을 붙잡은 것이었다.

그는 믿는 구석이 있었다. 자신을 비롯한 흡혈귀 세 마리가 일반적인 몬스터나 플레이어와는 비교를 할 수 없을 정도로 강력하니, 쥐새끼 한 마리쯤이야 충분히 잡아 죽일 수 있을 거라는 생각이었다.

“저 새끼!”

그리고 흩어지는 연기 속, 밧줄을 풀어낸 뒤 손목을 주무르고 있는 남자, 성우를 발견했다.

딱딱―

그 옆에는 고블린 스켈레톤, 오른이가 서 있었다. 녀석이 성우의 밧줄을 끊어준 것이다.

“저 새끼부터 족쳐!”

지부장이 외쳤지만 그 누구도 그 명령을 따르지 않았다. 아니, 따를 수 없었다.

챙! 콰직!

이미 각자의 상대에 맞서 고군분투 중이었으니 말이다.

“저쪽에서도 온다!”

“젠장, 밖에 경비들도 전부 들어오라고 해!”

일반 플레이어들은 오크 스켈레톤에게 겨우 겨우 맞설 수 있는 수준이었다. 하지만 운 없이 웨어 스켈레톤 종류와 마주친다면······.

“으아악! 으가각!”

갈기갈기 찢겨져버렸다.

“오크! 오크부터 없애!”

물론 흡혈귀들은 오크 스켈레톤 정도야 어렵지 않게 박살냈다. 그러나 몇 마리를 부순다고 해서 역전될 수 있는 상황이 아니었다.

“어어? 사, 살아난다!”

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

그들은 공장 안에 쌓아 둔 몬스터 사체가 되살아나는 기현상을 마주하고 있었다.

해체하여 고기와 뼈, 가죽 등을 얻을 요령으로 모아둔 사체들이 되살아나, 붉은 안광을 뿜으며 걸어오는 모습은 공포 그 자체였다.

“이······ 이이이!”

지부장은 이를 바득바득 갈며 성우를 노려봤다. 자신을 도와줄 부하가 없다는 사실을 깨달은 것이다.

“저기요 지부장님? 지부가 사라지면 이제 무슨 직책 쓰실 겁니까?”

성우의 도발에 지부장의 얼굴이 시뻘겋게 달아올랐다. 결국 참지 못하고, 난간을 박차며 성우를 향해 달려들었다.

성우는 뒤로 물러서며 아직 옅게 깔려 있는 연기 속으로 들어갔다. 하지만 지부장은 성우의 움직임을 파악하고, 땅에 착지한 뒤, 빠르게 달려들었다.

그런데, 그의 얼굴을 향해 무언가 날아들었다.

퍽!

그 물건은 둔탁한 소리와 함께 와장창 깨져버렸다. 그리고 그 안에 있던 액체가 지부장의 얼굴에 끼얹어졌다.

“어, 어어! 으아아!”

치이익!

지부장은 제 얼굴을 감싸 쥐며 뒷걸음질 쳤다. 그건 역시나 ‘슬라임 액체’였다. 엄청난 산성이 지부장의 머리카락을 녹이고 피부를 흘러내리게 만들었다.

푹!

그리고 그 고통에 몸부림치는 사이, 뼈로 만든 창이 날아와 왼쪽 어깨에 박혔다.

덜그럭! 덜그럭!

그 다음은 오른이가 달려들었다. 지부장이 서둘러 쿠크리(kukri) 나이프를 빼들며 맞섰지만, 두 칼날이 부딪치는 순간 놈의 몸이 미끄러졌다. 이번에도 <외팔 무사(完)> 시너지의 ‘흘려내기’ 판정이 먹힌 것이다.

촤악!

일본도의 칼날이 놈의 오른쪽 허벅지를 깊게 베고 지나갔다.

딱딱!

놈은 만신창이가 된 채 숨을 헐떡이며, 자신의 앞뒤를 포위한 성우와 오른이를 노려보았다. 외관상으로 보이는 피해뿐만 아니라, 온몸이 온갖 저주에 오염된 상태였다.

- ‘죽음의 저주’에 걸려 능력치가 감소합니다.

- ‘악마의 피’에 오염되어 생명력 지속적으로 감소합니다.

‘대강령’의 저주는 물론이거니와 오크 추장을 죽이고 얻은 ‘악마의 혈석’의 효과가 나타나고 있었다.

상대의 마나를 태우고, 마나가 없을 시에는 생명력을 갉아먹는 무시무시한 물건이었다. 그리고 흡혈귀는 종족 특성 상 애초에 마나가 없다. 성우도 예상하지 못했지만, 흡혈귀에게는 그야말로 천적에 가까운 아이템인 것이다.

“이것도 오랜만에 써 볼까?”

그게 끝이 아니었다. 성우는 오른 손목의 붉은 팔찌를 작동시켰다.

- 야생의 광기가 발동합니다!

* 10분 간 ‘고블린 계열’ 용병을 대상으로 공격력 상승(+10%), 공격 속도 상승(+20%) 효과가 부여됩니다.

고블린 스켈레톤을 대거 끌고 다닐 때 요긴하게 썼던 아이템이었는데, 이제 적용 대상이 오른이 밖에 남지 않았다. 하지만 녀석은 언제나 제 몫을 다해준다.

딱!

엄청난 버프를 두른 쪽과 엄청난 디버프를 당한 쪽의 싸움은 불 보듯 뻔했다. 성우와 오른이는 놈의 앞뒤를 둘러싸고 서서히 조여 갔다.

그리고 그 사이, 공장 문을 열리고 여섯 명의 경비병이 들어왔다. 본진이 털리고 있다는 소식을 듣고 서둘러 지원을 온 것이다.

하지만······ 그들이 처음으로 목격한 건, 2미터 50센티미터의 흑색 스켈레톤이 동료의 잘린 팔 다리를 쥐고 있는 장면이었다.

“어······.”

그들은 입구에 그대로 멈춰 설 수밖에 없었다. 그러나 멈춰 선 건 실수였다.

곧장 뒤돌아 도망쳐야만 했다.

덜그럭!

뼈로 만들어진 맹수, 웨어 베어 스켈레톤이 그들을 향해 전속력으로 돌진했으니 말이다.

퍽!

내리치는 앞발에 선두의 상체가 으스러지고, 어깨에 부딪쳐 튕겨나간 이는 콘크리트 바닥을 사정없이 굴렀다.

“컥! 저, 저 건 뭐······.”

으적!

한편, 이렇게 공장의 경비도 사라지고 난장판이 된 사이, 버스 한 대가 공장을 향해 돌진해오고 있었다.

쾅! 끼이익!

버스는 문을 반으로 접어버린 뒤 공장 안으로 돌입했다. 그리고 중간쯤에서 급브레이크를 밟으며 멈춰 섰고, 문이 열리며 지수, 한호, 경수 등의 일행이 내렸다.

“저쪽이에요!”

그들은 곧장 달려가 묶여 있는 인질들을 풀어주기 시작했다. 한편, 한호의 부모님들은 성우가 미리 만들어 놓은 뼈 무기를 창문 밖으로 집어던졌다.

“움직이세요! 다친 분들은 바로 버스에 타세요!”

“경수야 나, 난 싸울 수 있어!”

“그럼 자, 무기 받아.”

이게 모든 게 성우의 작전이었다. 홀로 잡혀 들어가 대강령을 통해 내부를 교란 시킨 뒤, 경비가 사라진 틈에 돌파하여 생존자들을 구출하는 것이다.

그리고 생존자들이 무기를 쥐는 순간, 머릿수에서 압도적인 우위를 가지게 된다.

승기가 완전히 넘어왔다.

“크으······.”

지부장은 주변을 두러보며 당황한 기색을 감추지 못했다. 그동안 잡아 놓은 사람들이 모두 풀려났고, 제 부하들은 하나 같이 바닥에 나동그라져 있었으니 말이다.

성우가 그를 바라보며 씩 웃었다.

“어라? 진짜로 지부가 사라졌네?”

패배와 죽음을 목전에 둔 채, 적장의 빈정거림을 당하는 기분은 어떨까?

지부장은 형언할 수 없는 분노를 느꼈다. 그리고 가슴 속 어디에선가 끌어 오르는 꿈틀거림, 자신 의지가 아닌 움직임이 온 몸을 지배해나가기 시작했다.

그때, 그의 머릿속으로 익숙한 목소리가 들어왔다.

‘뭐야, 저 정도였어? 좀 센데? 너에게 내 힘을 나눠준다. 반드시 처리해라.’

달콤한 목소리였다.

“크억!”

그는 피를 토해냈다. 이어서 온몸이 뒤틀리는 고통에 비명조차 지르지 못했다. 어깨뼈가 살을 찢고 튀어나오고, 두개골이 녹아버린 얼굴가죽을 비집고 쏟아 올랐다.

“저게······ 뭐, 뭐야?”

“여, 역시 사람이 아니었어!”

성우는 등 뒤의 웅성거림을 들으며, 기괴하게 변해가는 지부장을 바라보았다. 그리고 자신의 주변으로 스켈레톤들을 끌어 모았다. 심상치 않은 위협을 감지한 것이다.

“그으으―아아!”

놈의 몸은 흑갈색으로 부풀어 올랐고, 군데군데 날카로운 뼈가 튀어나왔다. 팔 자체가 거대한 흉기처럼 느껴질 정도였다. 얼굴 역시 기괴하게 뒤틀려서 인간보다 몬스터에 가깝게 느껴졌다.

“······그게 본 모습이냐?”

영화 속 흡혈귀들은 인간의 모습을 하고 있지만, 클라이맥스에 가서는 괴물과 같은 모습을 드러낸다. 이 게임 역시 그런 클리셰를 따르는 걸까?

- 상급 흡혈귀가 폭주합니다.

그리고 이 변신이 꽤나 큰 위협인 건지, 모두의 눈앞에 경고 메시지가 출력되기까지 했다.

“그아아아!”

놈은 고함을 지르며 성우를 향해 달려들었다. 단 한 번 땅을 박차, 수 미터를 좁혔다. 믿을 수 없는 탄력이었다. 그 앞을 오크 스켈레톤이 가로막았고, 성우는 오른쪽으로 돌아나갔다.

콰직!

오크 스켈레톤이 마치 레고 블록처럼 으스러져 내렸다. 방금 전과는 차원이 다른 괴력이었다.

그런데 놈의 몸 구석구석, 뼈가 피부 밖으로 튀어나온 부분에서 피가 부글부글 끓어 나오는 게 보였다. 온몸이 피로 물든 걸 넘어서 지나가는 곳마다 선혈이 낭자했다.

‘저 상태로는 오래 못 간다.’

성우는 또 다른 오크 스켈레톤 뒤로 달려갔다. 흡혈귀는 오로지 성우만 노리려는 듯 급선회하여, 다시 한 번 팔을 휘둘렀다.

콰직!

오크 스켈레톤은 더 이상 탱커 역할을 할 수 없는지, 단번에 작살나버렸다.

‘놈은 오래 못가겠지만, 그 시간 안에 당할 수도 있다.’

성우는 속도가 빠른 웨어 울프 스켈레톤을 조종해서 놈의 움직임을 바짝 따르게 했다. 곧 두 마리가 놈의 좌우를 포위했다.

퍽!

하지만 왼손에 맞은 웨어 울프 스켈레톤이 그대로 튕겨져 나가, 공장 벽면에 처박히고 말았다. 다행이 부서지지는 않았지만 그것만으로도 충격이었다.

‘웨어 울프를?’

이쯤 되자 궁금해졌다.

‘대체 뱀파이어 로드는 몇 성이야?’

놈은 나머지 한 마리의 웨어 울프 스켈레톤과 힘겨루기를 하다가, 그대로 골반 뼈를 잡고 들어 올려, 반대쪽에 달려오는 웨어 베어 스켈레톤을 향해 집어던졌다. 두 마리가 뒤엉킨 채로 나가떨어졌다.

“크아아!”

놈은 집요하게 성우를 향해 달려들었다. 성우는 오크 스켈레톤을 지속적으로 희생시키면서, 놈의 앞을 가로막아 거리를 벌렸다.

어느새 창고 한쪽에 쌓여 있는 몬스터 사체가 서서히 줄어들기 시작했다. 마나가 동 나기 전에 쓸 만한 사체가 떨어진 판이었다.

그때, 오크와 고블린 시체 사이에, 비쭉 튀어나온 검은 털가죽을 발견했다.

‘저건 설마?’

마치 고슴도치처럼 온 몸에 화살이 박혀 있는 그 사체는, 무려 웨어 울프였다.

여기 조직원 놈들이 모든 화력을 퍼부어 간신히 잡은 모양이었고······.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

이제는 성우의 권속이 되었다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 부여됩니다.

[시너지 목록]

4) 지옥의 파수꾼 케로베로스(完)

- 구분 : 종족 시너지

- 조건 : 개과 생명체 3마리 이상

- 효과 : 공격 속도 상승(+10%), 근력 상승(+10%), 하나의 적을 동시에 공격할 때 근력 상승(+50%), ‘좁은 길목’을 지킬 때 방어력 상승(+50%)

개 대가리가 세 개라서 케로베로스 시너지? 이 시너지라는 게 참 오묘한 면이 있었다. 아무튼······.

‘굉장한 시너지다. 그나저나 근육이 없는 뼈다귀라고 근력이 안 오는 건 아니겠지?’

여러 가지 의문이 있었지만, 그 효과만큼은 탁월했다. 흡혈귀의 공격에 나동그라졌던 녀석들이 다시 몸을 일으키고, 세 방향에서 동시에 달려들자, 이전과는 다른 상황이 연출 됐다.

우득! 우득!

“그으으!”

더 이상 힘겨루기에 밀리지 않는 것이다. 물론, 세 마리가 동시에 붙잡았기 때문에 가능한 일이었다.

이어서 웨어 베어 스켈레톤까지 가세하자, 결국 놈의 무릎이 꺾이고 말았다.

우드드―

“그아아!”

놈은 네 마리의 짐승에게 짓눌린 채 괴성을 질렀다. 그러나 그게 끝이었다. 곧, 사방에 펼쳐져 있던 오크 스켈레톤들이 달려들어 놈의 몸 곳곳에 날카로운 무기를 쑤셔 넣었다.

그리고 여느 흡혈귀 때와 마찬가지로, 성우의 칼날의 놈의 목덜미를 비집고 들어갔다.

“대표한테 전해. 화성 사업 철수한다고.”

- 특수한 플레이어를 살해하여 10,000골드를 얻었습니다.

머리를 완전히 잘라내기 전에 눈깔이 먼저 뒤집어졌다. 상처가 심하기도 했거니와, 폭주한 다음의 출혈을 버티지 못한 모양이었다.

‘이걸 스켈레톤으로 만든다면?’

성우는 지금까지는 인간의 시체를 스켈레톤으로 일으킨 적이 없었다. ‘오크 스켈레톤’이 인간의 뼈보다 훨씬 우수했기에 굳이 인간의 뼈를 쓸 필요가 없었던 것이다.

흡혈귀는 오크보다 훨씬 강력한 존재였지만, 재생력이 워낙 좋다보니 단번에 죽이기 위해서 머리를 쳤었다. 그리고 그렇게 훼손된 뼈는 스켈레톤으로 일으킬 수도 없었다. 처음으로 머리통이 멀쩡한 흡혈귀 시체를 얻은 것이다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

기형적인 뼈 구조를 가진 흡혈귀 스켈레톤이 몸을 일으켰다. 체격은 큰 편이 아니었지만 돌기 같은 게 튀어나온 어깨와 팔뚝은 꽤나 위협적이었다.

- 망자의 ‘기억 파편’을 확인할 수 있습니다.

지금까지 죽은 사람을 일으킨 적이 없어서 몰랐는데, 이 역시도 네크로맨서의 능력인 모양이었다.

‘앞으로 써 먹을 일이 많겠군.’

그리고 성우의 눈앞에 ‘기억 파편’으로 보이는 영상 한 편이 재생되기 시작했다.

“······내가 하고 싶은 말은 이거야.”

누군가의 시점이었다. 아마 지부장의 기억일 것이다.

“한 번 숨을 고르고 생각해보자고? 이 게임은 뭘 의미할까? 응? 정답 말해볼 사람?”

장소는 프랜차이즈 호프집, 사방이 난장판에 선혈이 낭자한 걸 보아하니 게임이 시작된 이후였다. 그 가운데, 총 네 명의 남녀가 마카로니와 생맥주를 앞에 두고 앉아 있었다.

“크······. 그런 사람이 있을 리가 없지.”

하지만 생맥주를 마시는 사람은 단 한 명뿐이었다. 상석에 앉은 안경 쓴 남자였다. 그는 마카로니를 으적으적 씹으면 말을 이어나갔다.

“사실, 나도 무슨 일이 일어나고 있는지 1도 모르겠어. 근데, 뭘 해야 될지는 알겠어. 우린······ 진화를 해야 되는 거야. 그치 김 지부장?”

그가 성우의 시점인 지부장의 어깨의 손을 얹었다.

“아, 예! 맞습니다!”

“이 한심한 종족에서 벗어날 수 있도록 신? 초월자? 우주적 존재? 아무튼 어떤 존재가 엄청 스펙터클한 방법으로 기회를 준 거지.”

안경 쓴 남자는 그렇게 자신만의 사상의 장황하게 이어나갔다. 그런데 그 앞에 앉은 세 사람은 그 말에 경도 되어, 상기된 얼굴로 연신 고개를 끄덕였다.

성우가 느끼기에, 그들의 얼굴은 사랑에 빠진 것처럼 보였다. 그 대상은 상석의 안경 쓴 남자······.

‘너구나. 뱀파이어 로드.’

놈이 다시 입을 열었다.

“······나에게 퀘스트가 하나 부여됐어. 그리고 너희에게는 이 퀘스트를 함께 수행할 의무가 있으니까, 이거 명심해.”

퀘스트? 무슨 퀘스트를 뜻하는 걸까?

“물론입니다.”

“맡겨만 주십쇼.”

불과 5일 만에 이 말도 안 되는 조직을 만들 수 있었던 방법은 바로 여기에 있었다. 권속들의 이상하고 야릇한 충성심, 그건 본능에서 우러나오는 것이었다.

‘왜지? 물리는 순간 세뇌되는 걸까?’

이내, 뱀파이어 로드가 자신의 끔찍한 계획을 설명하기 시작했다.

그리고 그건, 성우 역시 어느 정도 경험한 일이었다. 핵심은 안전 구역 조성을 미끼로 생존자들을 끌어 모아 그들의 피를 취하겠다는 것이었다.

하지만 지금까지는 전조에 불과했다. 이들은 상상 이상의 미친 듯을 꾸미고 있었다. 성우는 그들이 계획을 세워나가는 과정을 지켜보며 혀를 내둘렀다.

“······어때? 우리끼리 파티 한 번 크게 여는 거야. 음, 작전명은 ‘대잔치’로 하자. 좋아. 첫 번째 장소는 어디보자······ 그래, 화성이 좋겠어. 이 동네 사람들 다 초대해서 즐겨보자고!”

그 말을 끝으로 기억 재생이 종료되었다. 하지만 사건은 이제 시작이었다.

성우에게도 퀘스트가 주어졌다.

[전용 퀘스트]

- 제목 : 죽음 조정자

- 유형 : 대학살 ‘구원’ 혹은 ‘활용’

- 목표 : 예정된 대학살을 막거나, 활용하거나

- 보상 : 전용 스킬

당신은 대학살을 직면했다. 사실 이 세계에서 대학살이란, 그리 특별하지 않은 이벤트일 수도 있다. 앞으로도 번번하게 벌어질 일이니 말이다.

그러나 당신에게는 남다른 의미가 된다. 죽음의 고삐를 쥔 거룩한 자로서 수많은 생명을 구할 수도, 방치하여 망자가 된 이들을 활용할 수도 있다. 선택은 당신의 몫이다.

* 당신의 선택이 당신의 ‘운명’에 영향을 미칩니다.

전용 퀘스트, 이번이 두 번째였다. 첫 번째는 학교에서 교수님의 죽음을 목격했을 때였다. 아무래도 무언가 거대한 흐름 앞에 선 것 같았다.

“대학살이라······.”

뱀파이어 로드의 퀘스트, 성우의 퀘스트 두 개는 어떤 대척점에 있는 걸까?

점점 더 스케일이 커져간다.


 # 28

10) 첫 번째 메인스트림 시작 - 1

성우는 기억의 파편을 통해 본 내용을 지수와 한호에게만 말해주었다.

“뭐야 그럼 전부다 세뇌 당한 거였어요? 그래서 얘들이 이렇게 사방팔방 퍼져서 깡패 집단을 형성할 수 있던 거구나? 무슨 저그도 아니고?”

지부장의 기억 속, 호프집에 둘러앉은 간부급 흡혈귀들의 표정은 정말로 끔찍했다. 하나 같이 사랑에 빠진 표정으로 로드를 바라보고 있었으니 말이다.

이처럼 흡혈귀들은 로드를 동경하고 맹신한다. 권속들을 강하게 유혹하는 마성이 로드의 고유 능력 중 하나인 듯 했다.

‘그리고 놈과 직계에 가까울수록 그 증상이 심하다. 하급 흡혈귀인 유진인가, 걔는 혐오심이 남아 있었으니까.’

“그럼, 곧 화성에서 엄청난 학살이 벌어질 거란 얘기잖아요?”

지수는 대학살을 민감하게 받아들였다. 흡혈귀들은 화성의 생존자들을 최대한 끌어 모아 한 번에 잡아먹을 작전 ‘대잔치’를 준비 중이었다.

물론 이 순간에도 수많은 이들이 죽어나가고 있겠지만, 누군가의 의지에 의해 벌어질 예정인 학살이란 건 느낌이 사뭇 달랐다.

“선배, 진짠데요? 커뮤니티 난리 났어요. 글도 여러 개 올라오는 거 보니까 작정하게 끌어 모으려는 것 같아요.”

한호가 핸드폰을 내밀었다.

[8] 수원 화성 안전 구역 정책 변경 아무나 오세요!

- 작성 : 구 과장 │ 조회 : 77,589

처음에 골드를 받는다고 했지만 내부 회의 결과 정책이 변경 됐음을 알려드립니다.

이제부터 모든 생존자들을 포용하겠습니다. 저희는 3성 ‘개척자’ 2명과, 2성 ‘선교사’ 3명을 보유하고 있는 대형 그룹입니다. 장소는 충분하며 다수의 사냥 팀을 운영해서 골드 수급도 원활한 상황입니다. 물론 생존자 여러분의 후원을 통해서 더 튼튼한 안전 구역을 건설할 수 있습니다.

지금까지 정부도 군대도 우리를 구해주지 못했습니다. 저희는 많은 생존자 그룹을 토대로, 이 재앙을 극복해나갈 방법을 모색해나갈 생각합니다. 힘을 합쳐봅시다!

「댓글 : 115」

“와, 진짜 쓰레기 새끼들이죠? 어떻게 이렇게 뻔뻔하게 굴까요? 사람 맞나?”

그 아래 115개나 달린 댓글은 어디로 가면 되냐고 묻거나, 지금 바로 가고 있다는 등 게시물에 호응하는 내용이 대부분이었다. 즉, 미끼를 문 사람들이 수두룩했다.

“저희도 글 써서 놈들이 흡혈귀고 피 빨아 먹을 사람들 유인하는 거라고 확 불어버리죠?”

성우는 한호의 말에 고민했다. 증명할 수 없는 무시무시한 계략은 폭로해봤자 낭설로 치부될 뿐이다. 하지만 주요한 무기가 될 수 있는 커뮤니티라는 기능을 이용하지 않는 것도 좋은 선택은 아니었다.

“그건 일단 좀 신중하게 생각해서 올리자.”

한호는 답답해 미치겠는지 발을 동동 굴러댔다.

“일단 공장 안에 있는 아이템이나 찾아서 다 꺼내놓기나 해. 당장 쳐들어간다고 될 일도 아니고, 당장 벌어질 일도 아니니까 지수 씨도 진정하고, 자, 눈앞에 있는 일부터 처리합시다.”

일행은 성우의 말대로 눈앞의 일부터 처리하기로 했다. 흡혈귀 조직원들이 지난 며칠 간 공장에 쌓아둔 아이템 중에서 쓸 만한 걸 챙기는 작업이었다.

그리고 이곳은 생각보다 노다지였다. 몬스터 사냥이 아니라 플레이어 사냥을 하던 놈들인지라, 꽤나 쓸모 있는 물건을 잔뜩 모아둔 것이다.

“이거 무슨, 다람쥐 소굴을 캐는 기분이네.”

한호가 그렇게 중얼거리며 사장실의 캐비닛에서 종이 박스 하나를 꺼냈다.

“물약이 몇 개야?”

그 안에는 체력, 마나, 해독제 등 온갖 물약이 차곡차곡 채워져 있었다. 그 중에는 ‘치료제(중급)’라는 고급 물약도 몇 개 있었는데, 다양한 감염 상태를 완화하거나 치료할 수 있는 아이템이었다.

“선배 이거, 좀비나 흡혈귀 상태에도 적용 된다고 쓰여 있는데요?”

“좋네, 잘 챙겨둬.”

그 외에도 온갖 생필품과 무기를 얻을 수 있었다.

“성우 씨, 이것 좀 보세요.”

이번에는 지수가 네모난 물건을 내밀었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 충전기(소)

- 등급 : 일반

- 분류 : 기타

- 효과 : 전력을 공급하거나 배터리를 충전합니다. (남은 용량 : 87%)

아무래도 지금까지 한 번도 선택한 적 없는 ‘기타 아이템’에서는 이런 게 나오는 모양이었다.

5일 차, 아직까지는 발전소가 돌아가고 있는지 전력이 공급되고 있었다만, 앞으로는 어떻게 해야 될지 막막하긴 했었다. 다른 물건은 몰라도 ‘플레이어 가드이북’을 이용하기 위해서는 핸드폰 배터리가 필요하니 말이다.

- 배터리 충전 중 (10분 남았습니다.)

충전기 아이템에 핸드폰을 가져다대니 눈앞에 메시지가 떠올랐다. 충전 속도가 꽤나 빠른 편이었다.

‘배터리(소)라면, 더 큰 사이즈가 있다는 소리다. 그리고 한참 높은 등급의 아이템이라면 건물에도 전력 공급이 가능할 지도 모른다.’

앞으로의 생활을 위해서 ‘기타 아이템’도 중요하게 여기고 확보해나갈 필요가 있었다.

경수는 공장의 생존자들과 함께, 획득한 아이템들을 버스 짐칸에 실었다. 학교의 생존자들 역시 첫 날의 어벙한 면에서 꽤나 탈피한 모습이었다.

“저, 직업이 ‘치유사’라 상처 회복 스킬이 있어요. 거기 다친 분, 팔 이리 주세요.”

“여러분! 여기 먹을 거 많이 있으니까 나눠서 드세요. 이 자식들 잔뜩 쌓아 놓고 있었네.”

그리고 각자의 역할을 찾아 움직이기 시작했다. 생각해보면, 그저 재난 앞에 당황하여 방황 했을 뿐이지 인간은 원래 이런 동물인지도 몰랐다.

‘나름 적응하기 시작했다.’

그러나 그게 가능한 이유는 단 하나, 그저 운 좋게 살아남았기 때문이다. 뒤늦게 현실을 깨닫기 시작한 것이다. 하지만 앞으로 몇 명이 끝까지 운이 좋을 수 있을까?

밤이 왔다.

생존자들은 공장 안에서 밤을 보내기로 했다. 어느새 태성을 비롯한 양아치 무리들까지 우르르 몰려와버렸고, 공장 안은 꽤나 북적북적해졌다.

바이크의 등장에 성우가 눈살을 찌푸리자, 친구들을 몰고 온 당사자인 태성이 성우의 눈치를 보며 어기적어기적 다가왔다.

“저, 혀, 형님?”

“내가 왜 네 형님이야.”

“어······ 대장님?”

“그냥 용건만 말해라 아부 떨 생각하지 말고.”

성우의 싸늘한 반응에, 태성이 머쓱하게 치켜세웠던 입 꼬리가 천천히 떨어졌다. 하지만 이내 억지로 끌어올리며 입을 열었다.

“저희도 여, 여기서 지내도 될까요?”

성우는 대놓고 인상을 찌푸렸다. 예상했던 일이지만, 자신의 주변에 무력한 생존자들이 꼬이기 시작했다.

“내일 와. 난 내일 갈 거거든.”

“아, 그게, 대장님 제발 부탁드립니다. 저희 갈 곳이 없어요······. 공판장도 그 늑대인간 같은 몬스터가 언제 들이닥칠지 몰라서 마음을 놓을 수가 없고······.”

태성이 간절한 표정으로 말했다.

“네 흡혈귀 친구는?”

“아······. 혈액 팩을 조금 먹고 나니까 괜찮아졌어요. 괜찮을 거예요. 폭주할 일은 없을 거예요. 정말로요.”

“네가 뭔데 확신해? 더 믿을 수가 없는데?”

“아, 그게······.”

성우는 옆에 서 있는 지수를 슬쩍 쳐다봤다. 그러자 그녀가 태성에게 하얀 물약을 내밀었다.

“효과가 있을지는 모르겠지만, 한 번 먹여 봐요.”

“아? 이건?”

방금 찾은 ‘치료제’였다. 흡혈귀 감염에도 효과가 있다는 설명이 있었는데, 말 그대로 ‘효과가 있다.’고 하는 걸 보면 100퍼센트 완치는 아닌 듯 했다.

“그래도 발광하면 바로 죽일 거야. 로드가 빙의해서 정보를 캐거나 그래도 죽일 거야. 그러니까 예의주시 해.

“예!”

“그리고 공짜는 아니다.”

“······예?”

“너희 지금까지 흡혈귀 개 노릇 했으니까, 이젠 주인 바뀌었다고 생각해.”

언제나 그렇듯 혼자가 압도적으로 편했다만, 다양하게 써 먹을 수 있는 수족을 만들 필요가 있었다.

“감사합니다! 뭐든 시켜만 주십쇼!”

“아주 양아치 같은 대사가 입에 배었네.”

“하하······.”

한편 태성 일행이 본래 아지트인 공판장을 떠나온 이유는 웨어 울프, 웨어 베어 같은 ‘수인(獸人)’이 두렵기 때문이었다.

카드를 뽑지 않은 이들이 변한 그것들은 확실히 차원이 달랐다. 활동 반경이 굉장히 넓은 건 물론이거니와, 건물 안까지 자유자재로 들쑤시며 생존자를 사냥하는 것이었다.

“아저씨, 여기서 시작해주세요.”

성우 역시 불필요한 전투를 피하기 위해 한호의 아버지, 정호의 능력인 ‘개척 캠프 조성’ 즉 안전 구역을 설치하기로 마음먹었다. 사실 슬슬 테스트 해볼 필요가 있었다.

우우웅!

스킬을 사용하자 반투명한 일렁거림이 정호가 서 있는 곳으로부터 뻗어나갔다.

- 해당 구역이 ‘개척 캠프’로 지정됩니다.

* 중심지로부터 일정 구역이 ‘쉴드’로 방어됩니다.

* 캠프 내에서는 모든 회복 속도가 빨라집니다.

* 관리자는 출입 제한 조건을 등록할 수 있습니다.

그리고 높이 10미터, 면적 200미터 지점에서 고정되었다. 다행이 공장 전체를 포함하는 면적이었다.

“어, 뭔가 더 포근해진 기분인데요?”

“뭐랄까, 싸우나 갔다 온 것 같다?”

이로써 57명의 생존자는 마음 놓고 휴식을 취할 수 있었다. 비축된 식량으로 굶주린 배를 채우고 공장 내 화장실에서 제한적으로나마 씻을 수 있었다.

한호의 어머니, 은희는 자신이 뽑은 직업 카드인 ‘조리사’답게 음식을 만들었다. 공장 주방에 있는 큰 냄비에 이런 저런 재료를 넣고 무언가를 끓이기 시작한 것이다. 한호가 기겁하며 말하기로는, 그 안에 공장에 쌓여 있던 다이어 울프 고기가 들어갔다고 한다.

그럼에도 꽤나 향긋한 향기가 공장 전체를 가득 채웠고, 마른 식량으로 배를 채운 생존자들은 입맛을 다실 수밖에 없었다.

“자, 모두 한 국자 씩 떠서 맛봐요. 지쳤을 땐 뜨끈한 거 먹어야 돼요.”

한호가 커다란 냄비를 뒤뚱뒤뚱 들고 와 공장 가운데에 내려놓았다. 그리고 모두에게 종이컵을 나눠줬다.

“자, 선배. 첫 국자 뜨시죠.”

성우 역시 정체불명의 국? 스프? 아무튼 그런 음식을 받아들었다.

다이어 울프 고기가 들어갔다는 말이 은근히 신경 쓰기인 했다만, 어차피 빠른 시일 내에 몬스터를 잡아먹어야 할 때가 올 것이었다. 그때를 위해서 익숙해질 필요가 있었다.

“음, 괜찮은데?”

- 특별한 요리를 섭취하여 효능이 발휘됩니다.

* 체력이 급속도로 회복됩니다.

* 20분 간 체력이 상승합니다. (+2)

괜찮은 정도가 아니었다. 일시적이지만 다양한 효과가 나타났다.

능력치를 올리는 게 레벨 업 때 가능한 걸 생각하면, 음식으로 올릴 수 있다는 건 엄청난 기능이었다. 즉, 단순히 요리를 해서 조리사인 게 아니었다.

“크, 죽여주네요!”

“와, 정말 맛있어요. 처음 먹어보는 맛인데?”

다른 이들도 맛있다고 아우성이었다.

성우는 은희가 명명한 끔찍한 이름의 ‘늑대 찌개’를 한 잔 더 들고, 왁자지껄한 작업장을 벗어나 사장실로 들어갔다. 그의 뒤를 지수가 따라 들어왔다.

“저, 성우 씨.”

“네?”

“······대학살이요.”

“저도 고민 중이었어요.”

지수는 성우에게 대학살에 관한 정보를 들은 이후, 그 재앙을 막아야 된다는 생각에 잡혀 있는 듯 했다. 하지만 자신의 목숨도 성우에게 얹혀 있는 판에 쉽사리 말을 꺼내기가 어려웠다.

“지수 씨, 혹시 전용 퀘스트라는 거 받은 적 있으세요?”

다소 난데없는 물음이었을까? 그녀가 눈을 끔뻑였다.

“네? 전용······ 아니요.”

성우는 의자에 앉으며 고개를 끄덕였다. 그렇다면 성우가 두 차례나 받은 전용 퀘스트는 어떤 조건 하에 발동 되는 걸까? 뱀파이어 로드의 퀘스트는 무엇일까? 이런 건 모든 플레이어에게 주어지는 걸까?

‘그리고 최종 목적은 뭐지?’

퀘스트는 두 가지 선택지를 준다. 그 수많은 갈림길의 끝에는 무엇이 있단 말인가?

당장 알 수 있는 건 없었다. 그저 지금 필요한 선택을 해야만 했다.

그렇다면 지금 필요한 건?

‘뱀파이어 로드의 머리.’

놈의 머리를 자르기 전까지는 끝나지 않을 악연이다. 그것부터 조속히 처리하는 게 정답이었다.

“지수 씨, 대학살을 막는 건 우리의 의무가 아니죠?”

“아, 그렇죠. 하지만······.”

“그럼 우리가 왜 대학살을 막아야 될까요?”

성우의 물음에 지수의 입이 닫혔다. 그녀는 아랫입술을 지그시 누르더니 이내 입을 열었다.

“······아니면 흡혈귀 새끼들한테 언젠가 죽을 테니까요.”

그 순간, 둘의 시선이 허공으로 교차했다.

- ( ! )

“응?”

“어, 성우 씨도 이거 보여요?”

모두의 눈앞에 붉은 느낌표가 떠올라 있었다. 그리고 이내 장문의 메시지가 나타났다.

[메인스트림 시작 안내]

- CHAPTER 1 : 여전히 길고 어두운 밤

모든 생존자 여러분께, 큰 줄기의 이야기 메인스트림에 당도하신 걸 환영합니다.

멸망이 찾아오고 짧지 않은 시간이 지났습니다. 그 동안 많은 이들의 숨결이 사그라졌으며, 변화에 따르지 못한 이들은 ‘수인(獸人)’이 되는 저주를 받았습니다. 그런 재앙 속에서 끝내 살아남은 여러분의 노고에 찬사를 보냅니다.

하지만 시련은 지금부터입니다. 최악의 생존 게임에서 가장 중요한 건 투쟁이란 걸 잊지 마십시오. 그 대상이 세상이든, 몬스터든, 사람이든 생존을 위해서는 조금 더 과감해져야만 할 것입니다.

[주의사항(중요)]

1) 해당 이벤트는 7일간 진행되며, 기간 내에 지역 이동이 제한됩니다. (현재 통행 가능 지역 : 수원, 화성)

2) 골드 획득이 ‘2배’가 됩니다.

3) ‘2차 플레이어’는 ‘수인’을 사냥할 때마다 랜덤의 연계 카드를 얻을 수 있는 기회가 주어집니다.

4) 지역별로 보스 몬스터가 출현합니다. 상점에서도 구할 수 없는 강력한 아이템을 얻을 수 있는 기회!

“······저도 지수 씨가 말한 게 정답인 것 같아요. 갈 길이 정해졌네요.”

“아, 이러면 진짜로 링 위에 오른 상황이네요?”

지역 이동이 불가능하다. 지수의 말처럼 흡혈귀와 링 안에 갇혀서 죽음의 결투를 벌어야 되는 사생결단의 상황이 온 것 같았다.

이 미친 게임이, 이제야 본격적인 시작을 알리고 있었다.


 # 29

10) 첫 번째 메인스트림 시작 - 2

“역시 글을 올리긴 올려야겠죠? 잘 생각하셨어요. 흡혈귀 놈들이 허위 광고 하는 걸 눈 뜨고 볼 수는 없잖아요?”

“꼭 그런 건 아니고 따로 쓸 일도 있어서.”

성우는 커뮤니티에 첫 번째 글을 작성했다. 그러자 댓글이 연이어 달리기 시작했다.

[12] 안전 구역 신중하게 찾아갑시다.

- 작성 : kor-157 │ 조회 : 17,456

H아파트 관련한 첫 번째 글을 본 사람들은 알겠지만 누군가 순수한 마음으로 선의를 베풀 거라는 생각은 웬만하면 접고 다른 집단 아래 들어갈 땐 신중해지시길 바랍니다. 목숨을 노리고 호의를 베푸는 척 하는 놈들, 제가 제대로 겪었기 때문에 괜히 훈수 한 마디 남깁니다.

「댓글 : 16」

─ 동네활쟁이 : 어? 157님! 저 그때 댓글로 경고하던 사람이에요! 아파트에 숨어서 님 활약하는 거 다 봤어요! 대박! 하나 같이 다 맞는 말이고 언제 한 번 뵐 수 있었으면 좋겠네요ㅎㅎㅎ

˪ 야스오1 : 이분 빌붙기 오지죠?

˪ 엄마는강하다 : 저도 맞는 말이라는 거에 공감합니다. 미친 사람들 진짜 많아요 다들 몸 조심하세요 이럴 때일수록 자기 몸 자기가 챙기는 겁니다.

─ 시게뜬자살각 : 얘 뭔데 멋진 척 지리누;;

─ 비전동 마법사 : 꼰대는 이 시국에도 훈수질이구나.

이런 다양한 반응들이 이어지는 건 예상했다. 그런데 특이한 움직임 하나가 눈에 띄었다.

─ 영등포 검사 : 157님, H아파트 사건 유심히 지켜봤습니다. 곧 올라올 게시물 확인하시고 댓글 남겨주시면 감사할 것 같습니다.

˪ 도끼전사123 : 형이 왜 여기서 나와?

˪ 비전동 마법사 : 헐ㄷㄷ 검사님 스카우트면 인정 아님? 순식간에 꼰대 재평가 ㄷㄷ

˪ 검사님이날봐주셨어: 검사님 제발 저 좀 키워주세요 검사님이 가시는 곳이라면 발할라라도 따라가겠습니다!!!! 충성충성^^7

˪ 23살 김진수 : 검사님 덕분에 어머니 찾을 수 있었습니다. 언제나 감사드립니다ㅠㅠ

한편, 커뮤니티의 네임드로 자리 잡은 ‘영등포 검사’는 댓글을 단 직후 장문의 글을 하나 올렸다.

[14] 영등포 생존자 길드 창설 선포

- 작성 : 영등포 검사 │ 조회 : 20,444

더 이상 정부 차원의 구제를 기다릴 수 없다고 판단하여 저희는 플레이어 공동체 ‘광복(光復)’을 창설하고자 합니다.

본 길드는 집단 생존을 일차 목표로 하여 안전 구역 확보, 생존자 구제, 더 나아가 몬스터 토벌······ [더 보기]

「댓글 : 59」

“길드? 온라인 게임에 나오는 그런 길드 맞겠죠?”

한호의 물음에 성우가 고개를 끄덕였다.

“그런 것 같은데? 근데 이러면······ 방금 전 내 글에 굳이 댓글을 단 이유를 알 것 같네. 내가 합류하길 원하는 게 아니라, 자기들은 그런 나쁜 집단이 아니라는 걸 은근슬쩍 어필하는 거였네.”

“진짜요? 그럼 저번에도 그러더니 이 사람 진짜 철두철미한 사람이네요?”

“야망 있는 인간들이 나오기 시작하는 거지.”

게임 플레이어들의 모임 일명 ‘길드(Guild)’를 만들겠다고 선포한다는 건 꽤나 다양한 의미를 함축하고 있었다.

길드라는 건, 단순히 상부상조하는 생존자 집단을 넘어서 공통의 신념을 가지고 연대를 구성하는 일이었다. 또한 정부의 부재를 인정하고 새로운 체제를 설립하겠다는 뜻이기도 했다.

이렇듯 각지에서 독자적인 세력을 조성하려는 사람들이 나오기 시작한 것이다.

“이제 힘 좀 얻었다 싶은 놈들이 난립할 거야. 그 싸움에서 등 터지지 않으려면 우리도 준비 좀 해야겠지.”

성우는 안전 구역 유지비용 중 일부를 생존자들에게 부담하게 했다. 많이는 아니더라도 일정량의 골드를 거출해서 정호에게 했다.

“총 4,400골드면 당분간 충분할 겁니다.”

“그래, 고맙다.”

정호는 이미 모든 마나가 소모된 상태로, 안전 구역 유지를 위해서 10분 당 10골드가 차감되고 있는 상태였다. 하루 종일 유지하기 위해서는 1,440골드라는 적지 않은 금액을 필요로 했다.

골드는 목숨을 걸고 벌어야 하는 만큼, 안전 구역 유지를 위해서는 필히 전투가 가능한 병력을 상시 운영해야만 한다. 그렇기에 필연적으로 큰 집단 강력한 무력을 가지게 될 것이었다.

“아, 아저씨 안전 구역 출입 제한 할 수 있다고 했죠?”

“맞아. 어디 보자······ 제한을 걸어두면 그 기간 동안은 아무도 들어올 수 없다.”

“그럼 저희가 나가면 제한을 걸어두세요.”

“그래, 명심하마.”

성우는 시계를 확인했다. 오전 7시, 뱀파이어 로드의 ‘피의 추적’에 따라 성우의 현재 위치가 표시될 시간이었다.

‘놈은 나를 포기하지 않겠지.’

서로에게 퀘스트도 뜬 것도 모자라, 자신의 중요한 거점을 날려버린 마당에 성우를 곱게 놔둘 리 만무했다. 직접 오지는 않더라도 부하들을 파견해 성우를 추격할 것이다.

‘언제나 기습을 대비해야 된다.’

성우는 12시간 뒤로 진동 알람을 맞췄다.

“자, 이제 움직입시다.”

일행은 안전 구역 밖으로 나갈 준비를 끝마친 상태였다. 성우는 태성을 사장실로 호출했다.

“지금 오토바이 움직이지?”

“아, 예! 총 6대 가져왔습니다. 기름도 몇 통 구해놔서 아직은 움직······.”

“그럼 수원 화성으로 가라.”

“······예? 거길 왜?”

성우는 태성에게 수원 화성의 안전 구역에서 일어나고 있는 음모, 일명 ‘대학살’ 계획을 설명해줬다.

“그쪽으로 이 일대의 생존자들이 몰려갈 거야. 놈들이 운영하는 안전 구역으로 잠입해서 모든 걸 감시해라. 그러다가 무슨 일이 일어날 것 같으면······ 커뮤니티에 올린 내 글 알지?”

“네, 봤습니다.”

“거기에 아무 댓글이나 달아. 그럼 나한테 알림이 뜨니까. 누가 볼까봐 염려하지는 마, 내가 보고 바로 삭제하면 돼.”

구태여 1,000포인트를 사용해서 게시판에 훈수 한 마디를 던진 이유가 있었다. 전화나 인터넷이 작동하지 않는 상황이다. 현재로써 커뮤니티가 유일하게 연락을 주고받을 수 있는 수단인 셈이다.

“할 수 있지?”

언제 대학살이 벌어질지 모르는 사지로 걸어 들어가라는 소리였다. 하지만 태성은 고개를 끄덕였다.

“······예. 어차피 흡혈귀 놈들하고 피부 부비며 며칠 보냈습니다. 그 정도야 포커페이스 잘 유지하고 있을 수 있죠.”

이내 태성이 친구 셋과 함께 바이크에 시동을 걸었다. 그들이 공장 밖으로 사라지자 다음은 성우 일행 차례였다.

“선배, 이제 우리는 뭘 하죠?”

“레벨 업 해야지. 너 레벨 몇이야?”

“어, 저 5요.”

“지금 그걸로 누구랑 싸우려고?”

성우 일행은 그렇게 ‘사냥’을 나섰다. 그러나 성우는 레벨 업이 목표가 아니었다.

성우는 수인 스켈레톤을 최대한 확보할 생각이었다. 웨어 울프, 웨어 베어 등, 흡혈귀 상대로도 결코 밀리지 않는 조합을 구성하는 것, 그게 오늘의 목표였다.

***

세상이 게임으로 변한지 6일째, 생존자들은 안전 구역을 조성하여 똘똘 뭉치거나, 여전히 집 안에 틀어박혀 고립되어 있었다.

그 사이, 거리는 몬스터의 영역이 되었다.

8차선 도로 위를 다이어 울프 무리가 질주하며 사냥감의 냄새를 쫒았다. 그들의 목표물에는 구분이 없었다. 작고 연약한 것들이라면 뭐든지 먹어치웠다.

외딴 곳의 낡은 상가는 힘없는 고블린들이 차지했다. 그들은 ‘냉기를 뿜는 네모난 돌’ 안에 가지각색의 먹을거리가 있다는 걸 눈치 챘고, 가정집 창문을 뜯고 들어가기 시작했다. 이에 집에 숨어 있는 이들이 희생당했다.

황무지를 좋아하는 오크들은 학교 운동장 등에 캠프를 건설했다. 인간이 지은 건물은 마음에 안 드는지, 책걸상과 가로수를 베어와 흉물 같은 건축물을 쌓아 올리는 중이었다.

다만, 형형색색의 공산품은 오크 사이에서 큰 인기를 구가했다. 빨래집게든 막대사탕이든 조금만 색이 예쁘다 싶으면 엮어내어 목걸이를 만들어내는 것이다.

“개판이네요.”

“그 정도 표현으로는 안 될 것 같은데?”

‘사냥’에 따라나서기를 자원한 경수까지, 총 4명이 된 일행은 지옥이 된 도심을 주파했다. 맞설 수 있는 몬스터는 최대한 사냥했지만, 이백 여 마리에 이르는 대규모 오크 부족은 피해갈 수밖에 없었다.

한편, 처음 보는 몬스터도 있었다.

“뒤를 조심해요!”

갈색 피부의 난쟁이들이 하수도에서 기어 나와, 일행의 후미를 기습한 것이다.

그런데 너무나 손쉽게 격퇴해낼 수 있었다. 나름 싸움에 도가 튼 일행이 작은 난쟁이들을 순식간에 쓰러뜨렸다.

“음, 고블린이랑 비슷한 것 같기도 한데요?”

“그리 위협적이진 않네요. 이름은 코볼트랍니다.”

지수가 칼날의 피를 털어내며 말했다.

이렇듯, 하수도나 지하철에 ‘코볼트(Kobold)’라는 종족이 자리 잡고 터전을 꾸려가는 모양이었다.

“그런데, 이건 마법 공격 같은 거죠?”

경수가 상가 앞에 주차된 하얀색 프라이드의 범퍼를 가리켰다. 범퍼의 가운데는 녹색 빛깔로 물든 채 녹아내린 상태였다.

그 녹색 불덩이를 한끝 차이로 피해낸 한호는 침을 꿀꺽 삼켰다.

“와, 민첩성 안 올렸으면 죽을 뻔 했네! 몬스터도 마법을 쓰네요?”

“그러게요. 앞으로 더욱 조심해야죠.”

일행은 그 이후에 다이어 울프 세 마리를 마주했다. 그런데 그것들은 더 이상 어려운 상대가 아니었다. 웨어 울프 스켈레톤 한 마리가, 다이어 울프의 주둥이를 마치 킹콩처럼 찢어버렸으니 말이다.

“확실히······ 수인들이 압도적이긴 하네요.”

거리 위의 공포였던 다이어 울프 무리마저 쉽게 제압하자, 일행은 보다 적극적으로 움직이기 시작했다. 하지만 성우가 원하는 사냥감, 수인은 좀처럼 눈에 띄지 않았다.

“선배, 저기 B마트요.”

골목을 돌아나가는 순간, 한호가 손가락을 들어 올려 정면을 가리켰다. 3층짜리 대형 마트였다.

“가보자.”

사냥도 사냥이지만 필요한 물건을 긁어모으는 일명 ‘파밍’도 게을리 할 수 없었다. 특히 저런 대형 마트라면 식자재를 비롯해 쓸 만한 물건이 꽤나 있을 테니 말이다.

일행은 마트로 접근했다. 마트에서 급히 빠져나오던 차들이 이리저리 뒤엉켜 있는 게 보였다. 그리고 그건 어디선가 본 듯한 풍경이었다.

“성우 씨, 이 상황, 우리 학교 입구랑 비슷하지 않아요?”

“저도 그 생각 중이었습니다.”

지수의 말대로 차들이 어지럽게 꼬여 있는 게, 마치 학교 정문과 같은 그림이었다.

그렇다는 말은 이곳 역시 입구가 봉인된 채, 보스 몬스터를 물리쳐야만 밖으로 나갈 수 있는 ‘튜토리얼’이 진행된 곳일 수도 있었다.

그리고 그런 튜토리얼은 모든 곳에서 진행된 게 아니었다. 한호의 부모님만 보더라도 돌발 퀘스트에 의한 행동 강요를 받지 않았고, 집 안에 안전하게 있었으니 말이다.

“그럼······ 마트에 누군가 있을 수도 있겠죠?”

“마트 같은 곳이면 생필품이 풍부하니 피난처로 삼기에 나쁘진 않겠죠. 하지만 워낙 넓어서 웬만큼 큰 집단이 아니면 관리하기 힘들 겁니다. 어디서 몬스터가 나타날지 모르니까요.”

일행은 마트 입구를 지나쳐 지상 주차장으로 진입했다. 역시 곳곳에 사람 시체와 고블린, 코볼트 등의 시체가 널브러져 있었다. 그 수가 결코 적지 않았다. 지수는 그 장면을 물끄러미 바라보다가 입을 열었다.

“사람이 많은 곳일수록 많은 몬스터가 나오는 걸까요?”

“음, 지금까지 보기에는 그런 것 같네요.”

외곽의 주택가보다 번화가, 학교, 아파트 등지에 몬스터가 더 많았다. 그렇다는 건, 사람이 많이 상주하는 곳일수록 많은 몬스터가 나온다고 추론할 수 있는 여지가 충분했다.

“그럼, 한적한 곳은 오히려 피해가 덜 할 수도 있겠어요? 뭐, 시골이나 산골이라던가······ 제주도라던가.”

“아, 가족이 제주도에 있다고 했죠?”

성우의 물음에 지수의 말문이 막혔다. 이상하게도 지수는 가족 이야기를 꺼내지 않았다. 하물며 커뮤니티에 가족을 찾는 글을 쓰지도, 검색하지도 않았다.

“아, 뭐······.”

그녀는 껄끄러운 지 대답을 흐렸다. 성우는 조심스럽게 물었다.

“걱정, 안 되세요?”

“안 될 줄 알았는데, 신경 쓰이기는 하네요.”

“그럼 찾는 글이라도 올려보시지.”

그녀는 고개를 저었다.

“아니에요. 어차피 평소에도, 앞으로도 서로 안 찾을 관계였어요. 그리고 아마 잘 살고 있을 거예요. 워낙 잘난 인간들이라······.”

그녀의 목소리에는 경멸과 함께 모호한 믿음이 담겨 있었다. 민감한 가족사가 있는 것 같았기에 성우는 더 이상 묻지 않았다. 마침 마트의 입구의 도착했다.

끼익―

그리고 반쯤 내려앉은 유리문을 밀어 젖히자······.

- 대규모 던전 ‘코볼트 마법사의 성채’에 입장하셨습니다.

* 입구가 마법에 의해 봉인 되었습니다. 건물 안에서 탈출 방법을 찾으세요.

“······응?”

“여기 전체가 던전이라고?”

일행은 어두침침한 실내 안을 두리번거렸다.

“어! 성우 씨!”

지수가 다급하게 외쳤다. 무슨 일인지, 그녀의 시선이 성우의 발아래에 향해 있었다.

“······네?”

성우가 고개를 내리자, 바닥에 그려진 녹색의 도형들이 보였다. 그건 일정한 패턴을 이루며 발광하고 있었다. 이게 대체 뭐란 말인가?

‘마법진?’

그 순간, 성우의 몸이 빛에 휩싸였다. 그리고는 공간이 순식간에 바뀌더니, 어딘가로 떨어지기 시작했다. 곧장 바닥이 보였다. 그는 다급하게 손을 뻗어 바닥을 짚었다.

“윽!”

적지 않은 충격이 몸을 강타했다. 그래도 부상을 입을 정도는 아니었고, 즉시 고개를 들어 주변을 확인했다. 이곳은······ 온갖 상자가 가득 쌓여 있는 창고였다.

부스럭―

그리고 그 상자 사이로 작은 그림자 여럿이 다가오기 시작했다.

“거, 걸림!”

“구, 구웃!”

그건 갈색 피부의 몬스터, 코볼트였다. 총 7마리가 성우를 향해 다가오고 있었는데, 놈들의 꼴이······.

‘대체 뭔데?’

그건 이상한 걸 넘어서 우스꽝스럽기 그지없었다. 마트의 의류 코너에서 있는 옷들을 제 멋대로 착용한 모양이었는데, 난쟁이들에게 맞는 옷이 아동 의류 밖에 없다보니 오류가 발생했다.

하필이면 레이스가 달린 핑크색 원피스나 곰돌이가 그려진 멜빵바지 따위를 골라 입은 것이다.

“크크! 이, 인간! 또 거, 걸림!”

“세, 세 번째!”

심지어 한 놈은 브래지어 안에 딱딱한 물건을 집어넣고, 후크를 꽉 조여서 고정시킨 상태였다. 설마 저걸······ 갑옷이라고 생각하고 입은 건가?

“이, 인간! 큭! 튜―랩 밟음! 빠가야로!”

“혼자 모탐! 낫띵! 이제 주, 죽음! 뎃, 이―즈 퍼니! 캬캬캬!”

성우는 귀를 의심했다. 몬스터가 말을 할 줄 안다는 걸 떠나서 이게 대체 무슨······.

“한글 패치 똑바로 안 하냐?”

성우는 몸을 일으키고 옷을 털었다. 코볼트는 성우의 주변을 둘러싸고 온갖 흉기를 디밀었다.

“제물! 실험! 마법!”

“호, 혼자, 조―빱!”

“······조, 뭐?”

네크로맨서를 처음 마주하는 이들은 몬스터든, 인간이든 하나 같이 오해한다. 자신들이 머릿수가 많으니, 쉽게 이길 거라고 말이다.

- 권속이 현 위치로 소환됩니다.

덜그럭―

“······끼익? 왓 더!”

그리고 그건 여느 때처럼, 다음 장면에서 무너졌다. 많이 소환할 것도 없이 웨어 울프 스켈레톤 두 마리만 꺼내자 사방이 피 바다가 된 것이다.

방해물을 처리한 성우는 곧장 움직였다. 던전 안에서 일행과 떨어졌으니 빠르게 출구를 찾아서 합류해야만 했다. 그들은 성우 없이 그리 오래 버티지 못할 테니 말이다.

‘여기는 지하인가?’

창고는 생각보다 넓었다. 성우는 출구를 찾기 위해 핸드폰 손전등을 켜고 움직였다.

그러던 중 창고 구석에서 시체 한 구를 발견했다. 그냥 지나칠까 했지만, 혹시나 쓸모 있는 아이템이 있을까 싶어서 다가갔다.

“······쿨럭!”

웬걸? 아직 살아있었다.

“으허······.”

고등학생쯤으로 보이는 소년이었는데, 교복을 입은 채로 별다른 무장을 하지 않은 상태였다.

성우가 그의 상처를 살피니, 몸통이 완전히 으스러진 상태였다. 언뜻 봐도 성우가 가지고 있는 ‘체력 회복 물약(소)’만으로는 감당이 안 될 정도였다.

“흐, 흐어, 크르······.”

그는 성우를 바라보며 꺼져 가는 눈빛으로 무엇인가 말하려고 했다. 하지만 가래 끓는 소리가 심해서 알아들을 수 없었다. 그는 마지막 힘을 짜내듯, 부르르 떨리는 손가락을 들어올렸다.

성우는 그 손가락 끝을 바라보았다. 창고의 선반 위, 노란 종이 박스가 하나 덩그러니 놓여 있었다. 성우는 손을 뻗어 종이 박스를 꺼냈다.

“이게?”

그 안에는 매끄러운 검은 돌이 하나 들어 있었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 정체불명의 알

- 등급 : 불명

- 분류 : ‘용기사(★★★★★)’ 직업 전용 아이템

- 효과 : 불명

- 설명 : 껍데기를 바라보며 실망하지 마세요. 이 알을 지켜낸다면, 껍데기를 깨고 무언가 나오는 순간, 당신의 운명이 달라질 겁니다.

그 순간, 알의 주인이었던 걸로 추정되는 학생이 피가래를 한 움큼 토해내더니 기어코 입을 열었다.

“크, 크으······ 보, 보스 몬스터가 즈, 증표를 가지고······ 흐어! 이, 있어요.”

“무슨 증표?”

“주인······ 증명······.”

거기까지 말한 뒤, 그의 눈에서 마지막 남은 생기가 서서히 사라졌다. 성우는 손에 쥔 알을 바라보았다.

아무래도, 이 던전의 보스 몬스터가 무언가 귀중한 물건을 가지고 있는 듯 했다.


 # 30

10) 첫 번째 메인스트림 시작 - 3

성우는 소년의 시체를 뒤로하고 움직였다. 그러면서도 가방 안에 넣어 둔 ‘정체불명의 알’이 신경 쓰였다.

‘말이 정체불명이지 이건 뭐······.’

아이템 이름이 정체불명의 알이었지만, 그 아래 설명에 ‘용기사 직업 전용 아이템’이라고 쓰여 있으니 사실상 답을 준 거나 다름없었다.

‘이건 드래곤의 알이다. 근데 진짜로 드래곤이 태어나는 건가?’

이 부분에서 참고할 수 있는 건 소년의 마지막 말이었다. 주인을 증명할 무언가를 보스 몬스터가 가지고 있다고 했다.

아마도 소년은 마트를 찾았다가 던전에 갇혀버렸고, 보스 몬스터에게 ‘그 무언가’를 빼앗긴 모양이었다.

‘드래곤이면 일반적으로 와이번 보다 훨씬 강력한 존재다. 그런 괴물을 가지게 된다면······.’

말도 안 되는 일이 벌어질 것이다. 모든 게 불분명하지만 그런 게 있다면 일단 확보하고 봐야 했다.

하지만 보스를 향해 가는 길은 결코 쉽지 않았다. 애초에 ‘대규모’라는 수식어가 붙은 던전인 만큼, 마트 안에서 출현하는 몬스터 숫자가 상당했다.

“크에에! 인간! 죽여!”

“있다! 저기! 왔다!”

“좋아! 좋아! 구―웃!”

대체 어디서 기어 나오는 건지 모르겠지만, 창고 구석구석에서 바퀴벌레처럼 튀어나왔다. 한 마리가 성우를 발견하고 소리치면, 사방에서 기다렸다는 듯이 물량 공세를 해오는 것이었다.

각종 선반으로 복잡하게 얽힌 창고였기에 도대체 언제 어디에서 나타날지 예측할 수 없었다. 바닥에서 기어 나오거나, 선반 위에서 점프하거나, 종이 상자를 열고 튀어나오거나······.

하지만 그래 봤자 난쟁이 몬스터였다. 고블린 보다 조금 더 강하고 조금 더 똑똑할 뿐, 스켈레톤을 대동한 성우의 상대는 되지 않았다.

덜그럭! 덜그럭!

성우는 스켈레톤들을 사방에 세우고 몰려오는 코볼트 무리에 맞섰다. 오른이와 오크 스켈레톤 세 마리만이 성우를 지키고, 나머지는 적극적으로 돌격해서 코볼트 무리를 으깨버리기 시작했다.

으적! 콱!

살벌한 소리가 창고 전역에서 울려 퍼졌다. 놈들의 뼈와 내장이 동시에 박살나는 소리였다. 이렇듯, 꽤나 순조로운 전투가 계속 되었다.

하지만 한편으로는······ 가면 갈수록 뭔가 이상하다고 느껴지기 시작했다.

“크에에! 해피!”

“싸워! 죽자!”

분명 일방적인 학살이 벌어지고 있음에도 코볼트들의 기세가 좀처럼 꺾이지 않는 것이었다.

놈들은 마치 마약에 취한 것처럼 괴상한 소리를 해대며, 앞뒤 가리지 않고 미친 듯이 달려들었다. 그 모습은 흡사 좀비 떼를 연상하게 했다.

- 코볼트를 사냥하여 150골드를 얻었습니다.

- 코볼트를 사냥하여 150골드를 얻었습니다.

- 코볼트를 사냥하여 150골드를 얻었습니다.

물론 놈들이 그렇게 들이대준 결과는 나쁘지 않았다. 메인스트림이 시작된 이후 7일 간 골드 획득이 2배가 되었기에, 성우는 손쉽게 어마어마한 골드를 수급하고 있는 상황이었다.

‘지금까지 잡은 게 거의 40마리······. 그럼 얼마야? 이거 완전 노다지잖아?’

그렇게 찝찝함을 뒤로하고 알게 모르게 마음을 놓고 있을 때였다.

푸우우―

전방에서 녹색 빛이 번쩍였다.

펑!

그러자 맨 앞에 있던 오크 스켈레톤 한 마리가 와르르 무너져 내렸다.

‘마법사다.’

성우는 아차 싶었다. 코볼트 중에서 마법을 부릴 줄 아는 개체가 있다는 걸 이미 한 번 경험했거늘 단순 명료한 적들의 패턴 때문에 잊고 있었던 것이다.

“크크크! 매직! 이즈 뷰우티풀!”

전방으로 노란 오리가 그려진 검은색 후드티를 뒤집어쓰고 뭉뚝한 막대기를 들고 있는 코볼트가 보였다. 딱 봐도 저 놈이 마법사인 모양이었다.

‘위로 가라.’

성우의 의지에 따라, 뱀파이어 스켈레톤이 땅을 박찼다. 그러고는 천장의 파이프에 사뿐하게 매달렸다.

푸우우―

녹색 불꽃이 다시 한 번 날아들었다. 하지만 이미 예상하고 있던 공격이기에, 스켈레톤들은 좌우로 흩어지며 마법을 피해냈다. 빗나간 마법이 선반을 강타하며, 물건이 와르르 떨어졌다.

쿵!

그 사이, 천장의 파이프를 타고 나아간 뱀파이어 스켈레톤이 마법사의 등 뒤로 착지했다.

“크에?”

그게 놈의 마지막 발성이었다. 뱀파이어 스켈레톤의 울퉁불퉁한 손이 놈의 목덜미를 관통했으니 말이다.

- 코볼트 마법사를 사냥하여 800골드를 얻었습니다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 9)

성우는 레벨 업 카드에서 ‘스킬’ 항목을 선택했다. 권속 수를 늘릴 생각으로 선택한 것이었는데, 완전히 새로운 스킬이 나왔다.

[스킬 정보]

- 이름 : 시체 폭발

- 등급 : 기초

- 분류 : 액티브

- 소모 : 마나 10

시체를 기폭제로 하여 폭발을 일으킵니다.

“폭발?”

성우의 시선이 전방으로 향했다.

“크에에!”

“주, 죽여! 찢어!”

코너를 돌아서 한 무리의 코볼트가 나타났다. 총 4마리, 성우는 뱀파이어 스켈레톤을 뒤로 물러서게 하고, 그 자리에 있던 코볼트 마법사의 시체에 ‘시체 폭발’ 스킬을 걸었다.

콰―앙!

- 코볼트를 사냥하여 150골드를 얻었습니다.

- 코볼트를 사냥하여 150골드를 얻었습니다.

- 코볼트를 사냥하여 150골드를 얻었습니다.

- 코볼트를 사냥하여 150골드를 얻었습니다.

엄청난 굉음 이후, 잠깐의 고요가 찾아왔다.

“조, 좋은데?”

그리고 이내 창고의 출구가 눈앞에 나타났다. 수많은 몬스터들을 쓸어버린 끝에 새로운 스테이지에 도착한 느낌이었다.

끼익―

오른이가 조심스레 문을 열었고, 성우가 그 뒤에서 밖을 내다 봤다.

여기는 지하 1층이었다. 그리고 대부분의 대형 마트가 그렇듯, 지하 1층은 식자재 코너였다. 그런데 그 중앙에 무언가 거대하고 이질적인 게 서 있었다.

“나무?”

정확히는 뿌리였다. 엄청난 두께의 뿌리가 천장을 가득 메우고 흘러 내려와 한 곳으로 뭉치고 있었다.

그리고 그 주변으로, 코볼트 마법사 네 마리가 가부좌를 틀고 앉아 있는 게 보였다. 마치 무슨 의식이라도 치루는 듯 했다.

저벅―

성우는 최대한 조심스럽게 밖으로 나갔다. 그리고 그 순간, 경고 메시지가 떠올랐다.

- 경고! 코볼트 마법사가 ‘하급 즉사 마법’을 시전 중입니다.

* 던전 내 10레벨 미만의 플레이어가 즉사합니다.

* 제한 시간 내에 저지하십시오! (01:05:30)

“뭐? 즉사?”

역시 보통 던전이 아니었다. 던전 크기나, 나오는 몬스터의 수나, 이런 타임 어택 미션까지 있다니······ 이거 참, 아주 알찬 구성이 아닐 수 없었다.

남은 시간은 고작 한 시간이었다. 성우를 포함한 일행 모두가 10레벨 미만이었으니, 한 시간 뒤까지 저지하지 못하면 전멸하는 것이었다.

“돌격.”

더 지켜볼 것도 없었다. 성우는 곧장 웨어 울프 스켈레톤 3마리를 돌격시켰다. 녀석들을 전속력으로 쏘아져 나가, 가부좌를 틀고 있는 코볼트 마법사들을 덮쳤다.

“크에?”

뼈 부딪치는 소리를 듣고, 마법사들이 자리에서 일어났지만, 마법을 시전 할 시간이 충분하지 않았다.

콰득! 콱!

세 마리의 야수가 마법사들을 무자비하게 도륙해버렸다. 그럼에도 즉사 마법의 시전은 끝나지 않았다. 성우는 그 즉시, 나머지 스켈레톤을 양측으로 끼고 나무뿌리가 있는 곳으로 달려갔다.

두꺼운 뿌리는 마치 새장처럼 촘촘하게 오므려져 있었다. 그 내부 바닥에는 대형 LED TV 한 대가 화면을 위로하고 엎어진 채, 블루 스크린을 출력 중이었다.

그리고 그 화면 위에, 코볼트 한 마리가 가부좌를 하고 앉아 있었다. 역시나 괴상망측한 장면이었다.

- 보스 몬스터 ‘코볼트 상급 마법사’가 출현했습니다.

이놈이 바로 던전의 주인이었다. 그런데 놈은 나무 새장 밖에서 무슨 일이 일어나던 관심이 없는 모양이었다.

바로 앞에서 부하들이 학살당하고, 성우가 가까이 다가가도, 저 자세 그대로 꿈쩍하지 않았으니 말이다.

그리고 이내 그 이유를 알 수 있었다.

- 강력한 보호막이 존재합니다.

* 웬만한 공격으로 파괴되지 않습니다. 던전 전역에 흩어져 있는 ‘코어’를 파괴하십시오. (0/3)

이 나무뿌리 새장이 마법으로 보호되고 있는 것이었다. 저 놈은 이걸 믿고, 계속해서 마법을 시전 중이었다.

‘코어? 코어가 대체 뭐지?’

그 코어란 게 어떻게 생겨 먹은 물건인지는 몰라도, 이 넓은 마트에서 엄청난 수의 코볼트와 맞서 싸우며, 3개를 전부를 찾아내는 건 쉽지 않은 일이었다. 더군다나 남은 시간은 고작해야 한 시간 정도였다.

성우는 나무뿌리 새장으로 나가가 그 내부를 살펴봤다. 보스 몬스터는 양손에 웬 전자시계를 주렁주렁 찬 채, 무어라고 중얼거리는 중이었다.

그리고 녀석의 등 뒤, 보라색 아이스박스 위에는 검은색 검 한 자루가 놓여 있었다.

‘저거다. 소년이 말한 증표.’

성우는 확신했다. 검은색 칼날이나 정교하게 디자인 된 가드나 손잡이를 볼 때, 범상치 않은 물건이라는 느낌이 들었다.

이어서 성우는 방어막을 살폈다. 반투명한 파란색의 방어막이 나무뿌리 새장을 따라서 반구형으로 펼쳐져 있었다. 쉽게 말해, 코볼트를 덮어서 보호하고 있었다.

‘반구형이라면?’

그렇다면, 바닥은 보호받지 않고 있다는 뜻이 아니던가? 잠시 고민하던 성우는 스켈레톤들에게 명령을 내렸다.

“시체 싹 긁어와.”

마침, 운이 좋게도 기가 막히는 스킬을 하나 얻지 않았던가?

10마리의 스켈레톤들이 일사불란하게 흩어졌다. 그리고 사방에서 코볼트 시체를 들고 나타났다.

“아 그건 빼자.”

성우는 기폭제가 될 시체 중에서 코볼트 마법사는 제외했다. 마법사 스켈레톤이라? 분명 지금까지와 다른 개념의 무언가가 탄생할 것 같은 느낌이 들었다.

맨 처음의 스켈레톤은 스킬 시험을 하기 위해서 성급하게 터뜨려버렸지만, 이것들은 이용해볼 생각이었다. 물론 당장 시급한 건 아니었으니 잠깐 밀어두고······.

‘제한 시간 내에 마법 시전을 저지하란 건, 저 놈을 일어나게 하면 된다는 거다.’

성우는 수거한 시체를 새장 주위에 빙 둘러서 배치하도록 했다. 이내 놈의 주변, 사방으로 시체들이 차곡차곡 쌓였다. 그 수가 무려 30여구였다.

“물러 서.”

작업이 끝나자, 성우와 스켈레톤들이 멀찍이 물러섰다.

시체 30구를 터트리는데 필요한 마나는 300이다. 성우는 시체를 무더기를 바라보며, 결코 적지 않은 마나를 한 번에 주입했다.

우우웅―

그러자 예사롭지 않은 떨림이 마트를 뒤덮었고, 이내 엄청난 빛과 함께 시체들이 터지기 시작했다.

쾅! 콰―광! 콰과과―

이 거대한 콘크리트 건축물이 뒤흔들리며, 불꽃과 연기가 치솟고 큼직한 파편이 이곳저곳으로 튀었다. 성우는 오크 스켈레톤 뒤에 숨어서 그 충격이 멎기를 기다렸다.

쿠우우······.

이내, 폭발이 멈추고 뿌연 연기가 서서히 가시기 시작했다. 성우는 스켈레톤 너머로 고개를 슬며시 내밀었다.

“······아, 너무 심했나?”

건물이 무너지지 않은 게 다행이었다.


 # 31

11) 흡혈귀 사냥 – 1

성우는 새로운 스킬인 시체 폭발로 마트 한 가운데를 날려버렸다. 먼지와 연기가 가시자 나무 새장은 통째로 사라지고 없었다. 그리고 그 자리에는 큼직한 구덩이가 패여 있었다.

성우는 구덩이를 향해 천천히 다가갔다.

“뭐야?”

하지만 놀랍게도, 방어막은 여전히 건재했다. 코볼트 상급 마법사는 무너져 내린 바닥을 짚고 비틀거리며 일어서는 중이었다.

녀석은 고개를 들어, 자신의 주변의 보호막이 아직 유효하단 걸 확인했다.

“크흐!”

그리고는 안도의 미소를 짓더니, 다시금 주문을 시전하기 시작했다. 그러자 잠시 멈췄던 카운트다운이 다시 시작되었다.

- 강력한 보호막이 존재합니다.

* 웬만한 공격으로 파괴되지 않습니다. 던전 전역에 흩어져 있는 ‘코어’를 파괴하십시오. (0/3)

“편법은 안 통한다 이거지······.”

방법은 하나였다. 어쩔 수 없이 코어를 찾아 나서야만 했다. 마트는 어둡고, 넓고, 복잡했지만 일행을 찾아서 함께 움직이면 1시간 안에 가능할 수도 있었다.

성우는 구덩이에서 돌아섰다. 그리고 그의 눈에 코볼트 마법사 사체가 눈에 띄었다.

‘어쩌면?’

성우는 오크 스켈레톤을 소환 해제하고, 네 마리의 코볼트 마법사를 일으켰다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 발동됩니다.

[시너지 목록]

3) 견습 마법사 (1단계)

- 구분 : 속성 시너지

- 조건 : 마법사 3마리 이상

- 효과 : 시전 속도 상승(+20%)

이런 시너지는 둘째 치고, 성우가 원하고 있던 메시지는 그 다음에 나왔다.

- 망자의 ‘기억 파편’을 확인할 수 있습니다.

“······역시.”

성우는 지부장을 살렸을 때 망자의 기억을 처음 봤다. 그리고 그게 발동 되는 조건이 무엇일지 고민했다.

처음에는 단순히 인간을 되살릴 때 주어지는 건가 싶었는데, 이제보니 코볼트처럼 어느 정도 지적 능력이 갖춘 몬스터도 가능한 모양이었다.

이 녀석들이 고블린이나 오크보다 얼마나 똑똑한지 알 수 없었지만, 어설프게나마 인간의 언어를 사용하는 걸 보면 설정 상, 조금 더 나은 놈들임에는 틀림없었다.

어쨌든, 기억 파편은 성우가 원하는 정보를 선별해서 보여주는 게 분명했다.

‘뭐야? 잘 안 보이는데?’

하지만 코볼트 지능 역시 미약하기 그지없는지, 재생되는 기억은 흐리멍덩했다.

저들끼리 무어라고 대화하고, 킬킬 웃고, 어디론가 신나서 움직이고 있다는 정도만 알 수 있었다.

성우는 최대한 집중해서, 노이즈 낀 기억 속에서 이동경로와 배경을 읽어내려고 노력했다. 그 결과, 이놈이 도착한 곳이 ‘정육 코너’임을 눈치 챘다. 놈은 그곳에 무언가를 설치했다.

‘좋아. 일단 한 곳’

성우는 나머지 세 마리의 기억 파편을 차례차례 읽었다. 그중 한 놈은 코어를 설치하지 않았는지, 새장 근처만 어슬렁거렸지만 나머지 두 놈이 제대로 된 정보를 뱉어냈다.

“가전 코너와 옥상이다. 우선 정육 코너부터.”

정육 코너는 멀지 않았다. 바로 옆, 지하 1층의 귀퉁이였다. 성우는 스켈레톤을 대동하여 그곳으로 향했다. 그리고 고기 냉장고를 통째로 뜯어내버리고, 정육점 안을 샅샅이 뒤지기 시작했다.

딱딱

그리고 오른이가 그것을 발견했다. 벽을 타고 내려온 나무줄기 사이에 박힌, 수정 구술 같은 물건이었다.

‘코어다.’

성우는 고민할 것도 없이, 그 코어를 칼로 내려쳐 박살내버렸다.

- 던전 코어를 파괴했습니다. (1/3)

* 제한 시간 내에 저지하십시오! (00:51:30)

“좋아. 나머지 두 곳으로 간다.”

성우는 가전 코너가 있는 지상 2층을 향해 움직였다. 그런데, 1층으로 향하는 에스컬레이터에서 코볼트 5마리와 마주친 것 말고는 앞길을 가로막는 몬스터가 한 마리도 없었다.

왜 이렇게 조용하나 했더니, 1층 곳곳에 코볼트 시체가 널브러져 있는 게 보였다. 아무래도 성우와 떨어진 일행이 코볼트 무리에 잘 맞서고 있는 모양이었다.

‘지수 씨도 보통은 아니니까.’

그리고 한 층 더 올라가 2층 매장에 도착했을 때, 마침내 일행을 발견할 수 있었다.

“왼쪽에서도 와요!”

“경수 씨, 오른쪽에 마법사에요!”

그들은 서로 등을 맞대고 몰려오는 코볼트 무리에 맞서고 있었다. 어딘가 위태롭게 보기이도 했지만, 주변에 꼬인 몬스터를 하나 둘 쓰러뜨리고 있었다.

성우는 그들의 싸움을 조금 더 일찍 끝내주기로 마음먹었다.

덜그럭! 덜그럭!

스켈레톤들이 달려들었다. 특히 ‘코볼트 마법사 스켈레톤’들 4마리가 동시에 불꽃을 날리자, 어두운 실내가 순간 훤히 밝혀졌다. 그리고 그 불빛 아래로 덩치 큰 수인 스켈레톤들이 달려들었다.

그렇게 갑자기 나타난 스켈레톤들이 남은 코볼트 무리를 단숨에 쓸어버렸고, 한창 전투의 열기에 물들어 있던 일행은 순간적으로 멍한 표정이 되었다.

“성우 씨?”

“선배!”

약 40분 만의 상봉이었다.

“다들 무사했군요. 다행이네요.”

“아니 그게 덫 밟고 사라진 선배가 할 대사가······ 어, 맞긴 맞는 것 같기도 하고?”

일행의 표정에 안도감이 번져나갔다.

“혹시 여러분도 즉사 마법 메시지 보셨나요?”

“아, 맞아요. 그게 대체······.”

성우가 지하 1층을 밟는 순간, 그 메시지가 모두에게 전송된 모양이었다.

이 던전의 메커니즘 자체가 지하 1층, 보스 룸에 진입하는 순간 그런 퍼즐 미션이 제시 되도록 설계된 걸까?

“일단 두 팀으로 나눕시다. 한호와 지수 씨는 가전 코너로 가세요. 거기 벽면 쪽을 살펴보시면 구슬 같은 코어가 있어요. 그걸 파괴하세요. 경수 씨는 저를 따라오세요.”

“예.”

2층은 거의 다 정리가 되었기에 둘만으로도 충분하리라고 생각했다. 경수를 굳이 데려가는 이유는, 성우 역시 코어의 구체적인 위치를 몰랐고, 함께 찾을 사람이 있을수록 시간이 단축될 것이기 때문이었다.

지수와 한호는 진열대 사이를 가로질러 갔고, 성우는 경수와 함께 마지막 층, 옥상을 향해 올라갔다.

“오! 왔다!”

“죽여! 투게더!”

옥상에는 적지 않은 수의 코볼트들이 대기하고 있었다. 하지만 성우에게 코볼트 따위는 2배 이벤트 골드를 뱉어내는 잡몹에 지나지 않았다.

더군다나 지하 창고에 비해 널찍한 공간이었기에, 덩치 큰 스켈레톤들이 마음껏 날뛸 수 있었고, 알아서 다가와주는 코볼트 무리를 엄청난 속도로 정리해버렸다.

“어, 성우 씨? 저겁니까?”

경수가 옥상의 끝자락, 나무줄기 사이로 다가갔다. 그곳에는 큼직한 구슬 하나가 박혀 있었다. 코어였다. 성우는 성큼성큼 걸어가, 구슬을 단숨에 내리쳤다.

- 던전 코어를 파괴했습니다. (3/3)

* 제한 시간 내에 저지하십시오! (00:40:11)

지수와 한호는 이미 성공한 모양이었고, 이렇게 3개를 모두 파괴했다.

- 던전 코어를 모두 파괴했습니다. 보호막이 해제됩니다.

“좋아. 기다려라.”

그 간사한 마법사에게 뼈 맛을 보여줄 시간이었다. 그 놈도 이렇게 빠른 시간 안에 코어를 파괴할 거라고는 상상도 못했을 것이다.

***

일행은 2층에서 합류한 뒤, 지하 1층으로 곧장 내려갔다. 그리고 지하 매장 한 가운데, 움푹 파인 구덩이 앞으로 다가갔다.

“······크에?”

자신을 내려다보는 일행을 확인하자 코볼트 상급 마법사의 표정이 당황으로 가득해졌다.

“왜? 집중력이 좀 깨졌나봐? 그래도 45분은 집중할 수 있어야지.”

성우는 더 기다릴 것도 없이, 코볼트 마법사 스켈레톤을 움직여 4개의 녹색 불꽃을 쏘아 보냈다.

펑! 퍼―엉!

하지만 놈은 손을 들어올려, 작은 방어막을 형성하더니 불꽃을 막아냈다. 역시 마법사라는 건가? 그럼에도 그 충격에 뒤로 데굴데굴 구를 수밖에 없었다.

- 하급 즉사 마법 시전이 저지되었습니다.

“······휴.”

그 메시지만으로도 일행은 안도할 수 있었다.

“카아아!”

반면 놈은 분통이 터지는지 작은 손으로 바닥을 퍽퍽 두들겼다. 그리고 신경질적으로 고개를 홱 들어올렸다. 그런데 다음 순간, 놈의 입에서 무언가 꿈틀꿈틀 기어 나오는 게 아닌가?

“컥, 커럭! 커걱!”

그건 나무뿌리였다. 마트 전역을 덮은 뿌리가, 놈의 몸 안에서 기어 나오기 시작한 것이다. 뿌리는 한 없이 두꺼워지더니, 이내 코볼트의 몸을 완전히 뒤덮어버렸다.

그리고 그곳에서 팔 다리가 돋아나기 시작했다. 언뜻 봐서 그건, 사람의 형상이었다.

“저거 뭔지 알아요······ 엔트(Ent)?”

한호의 말과 함께, 나무 형상의 중앙에 붉은 눈동자가 떠올랐다.

- 진(眞) 보스 몬스터 ‘타락한 나무 정령’이 출현했습니다.

“처음부터 코볼트가 아니었군?”

코볼트의 습성에 대해서 잘 알지는 못하지만, 어딘가 이상하긴 했다. 유독 이곳의 코볼트들만이 죄다 광신도처럼, 제 목숨 아까운지 모르고 달려들었으니 말이다.

고블린이나 오크보다 지능이 좋은 종족치고는 납득이 가지 않은 모습이었는데, 이런 괴상한 놈에게 정신을 지배 받고 있었다는 스토리인 모양이었다.

‘역시 여긴 보통 던전이 아니었다.’

“일단 조금 물러나죠. 무슨 공격을 해올지 몰라요.”

그어어!

타락한 나무 정령은 계속해서 자라나더니 이내 구덩이의 깊이보다 높게 쏟아 올랐다.

성우는 한 번에 당하지 않기 위해 스켈레톤을 넓게 배치했고, 한편으로는 몇 마리를 후방으로 빼내어, 코볼트 시체를 옮기라고 명령 했다. 놈에게 시체 폭발 맛을 제대로 한 번 보여줄 생각이었다.

“성우 씨, 천장을 봐요!”

지수가 그렇게 외치며 앞으로 몸을 날렸다.

퍽!

지수가 방금 전까지 서 있던 자리를 나무뿌리가 강타했다. 한호 역시 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다.

“젠장! 천장이 전부 나무뿌리에요!”

일행 역시 반격에 나섰다. 코볼트 마법사들이 일제히 불꽃을 쏘아 보냈고, 지수는 발화 환도를 꺼내서 천장에서 내려오는 뿌리를 쳐내기 시작했다.

펑! 퍼―벙!

녹색 불꽃 마법이 거대한 나무 몸뚱이에 명중했다. 하지만 큰 데미지가 들어간 것 같지는 않았고 불이 옮겨 붙지도 않았다. 그 장면을 본 이들의 얼굴에 그림자가 졌다.

하지만 성우의 목적은 따로 있었다.

“마나가 꽤 많나 보네?”

- 상대의 마나를 흡수했습니다. (+40)

“마나가 막 들어오네.”

- 상대의 마나를 흡수했습니다. (+36)

성우는 마치 놈의 몸에 빨대를 꽂은 채 마나를 빨아들이고 있는 기분이었다. 그리고 그 빨대는 무려 전설 등급의 아이템이었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 악마의 혈석

- 등급 : 전설

- 분류 : 오브

- 효과 : 소지자에게 악마 속성 부여, 공격 시 마나 강탈(+2%) * 상대 마나가 고갈 될 경우 체력을 갉아 먹는다.

이 아이템은 상대를 ‘공격할 때’마다 마나를 강탈하게 해준다.

그런데 연계 카드로 흑마법사를 뽑으며 얻은 스킬, ‘죽음의 아우라’는 적에게 ‘쇠약’ 저주를 걸어서 지속적인 데미지를 가한다.

그렇게 두 아이템이 시너지를 발휘하며 지속적인 마나 강탈이 가능한 메커니즘이 형성된 것이었다.

그아아아!

놈은 현재, 별다른 공격을 받고 있지 않음에도 체력과 마나를 잃어가고 있었다.

그렇기에 성우는 데미지를 넣기보다, 천장에서 떨어지는 공격을 집중적으로 피해내는데 집중했다.

콰득!

한편, 웨어 베어 스켈레톤이 뿌리를 움켜쥐고 잡아당기자, 천장에 균열이 일어나며 콘크리트 파편이 함께 떨어졌다. 이렇게 근처에 돋아난 뿌리를 뜯어내면, 공격받을 염려가 어느 정도 줄어들게 되는 것이었다.

- 상대의 마나가 모두 소진되어 체력을 갉아 먹습니다.

이내 두 번째 조건이 발동되었다. 사방의 나무뿌리가 축 늘어지더니 더 이상 움직이지 않았다. 마나가 고갈 되어 마법을 부릴 수 없게 된 것이다. 이내 놈의 몸통에서 진물이 질질 흐르기 시작했다.

‘죽음의 아우라’와 ‘악마의 혈석’ 조합은 마법사에게 완벽한 카운터펀치로 작용했다. 나름 보스라는 놈이 아무 것도 하지 못하고 무력화 되어버렸다.

마나 없는 마법사라니? 이 저주를 해독할 스킬을 가지고 있지 않는 한, 성우에게 마법사는 손쉬운 먹잇감이 될 것이었다.

그윽! 그아아!

그러자 놈은 다른 방법을 선택했다. 5미터에 이르는 육중한 몸을 일으켜 구덩이 밖으로 기어 나오기 시작한 것이다. 천장의 나무뿌리를 이용한 마법 공격이 아니라, 직접 달려들어, 그 거대한 몸으로 짓누를 생각이었다.

확실히 저 정도 덩치의 괴물과 맞부딪치는 건 상상하기도 싫은 일이었다.

“어디서.”

하지만 성우는 다른 계획이 있었다.

“폭발.”

그건, 시체 폭발이었다. 스켈레톤 몇 마리를 미리 빼두어 준비해뒀다. 그런데 그 어디에도 몬스터의 시체는 보이지 않았다.

그럼에도 성우의 마나는 줄어들었고, 이내 어디선가 폭음이 들려왔다.

쾅! 콰―광!

그건 바로 천장, 보스 몬스터의 머리 위였다.

쿠구구―궁!

천장 일부분에 균열이 일어나더니, 이내 와르르 무너져 내렸다. 큼직한 콘크리트 덩어리가 보스의 위로 낙하했다.

콱! 콰득!

성우는 스켈레톤들을 한 층 위, 1층으로 보내어 보스의 머리 위에 시체를 쌓아놓게 했던 것이었다.

그어어······.

보스는 콘크리트 파편에 깔린 채 마지막 신음을 흘렸다. 이미 온갖 저주에 의해 만신창이가 된 몸이었기에, 그 엄청난 충격과 압력을 이겨내지 못했다.

- 진(眞) 보스 몬스터 ‘타락한 나무 정령’을 사냥하여 12,840골드를 얻었습니다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 10)

‘레벨 업 할 줄은 몰랐는데?’

이 게임은 레벨 업이 여간 어려운 게 아니었다. 방금 전에 9레벨을 달성했기에, 10레벨은 아직 멀었다고 생각했다. 그런데 보스 몬스터가 꽤나 큰 경험치를 준 모양이었다.

하물며 여기서 끝이 아니었다.

- 레벨 10 업적 달성으로 ‘룰렛 티켓’이 지급됩니다.

* 역대 69번째로 업적을 달성하여 ‘무제한’ 등급으로 업그레이드 지급 됩니다. (100인 한정)

69번째 10레벨 달성이라, 역시 성우는 남들보다 앞서 나가고 있는 편이었다. 그리고 이로써 무제한 티켓이 2장이 되었다.

- 특정 레벨 도달로 최대 권속 수가 상승합니다. (+5)

“어?”

······이건 대박이다.

아무리 10레벨이라지만 한 번에 5마리가 상승한다고? 지금까지 운용했던 스켈레톤이 10마리인 걸 생각하면, 무려 50%의 전력 증강이 이루어진 것이었다.

성우는 이어서 떠오른 레벨 업 카드 선택에서 ‘스킬’을 클릭했다. 이참에 흡혈귀 무리와의 전투를 대비해 권속 수를 최대한 늘려볼 생각이었다.

하지만 새로운 스킬이 나왔다.

[스킬 정보]

- 이름 : 죽음의 응답

- 등급 : 기초

- 분류 : 액티브

- 소모 : 마나 100

심연 속, 주인 없는 좀비 10마리를 소환합니다. 이 개체는 권속 수에 제한 받지 않으며, 10분 후에 먼지가 되어 사라집니다. (재사용 대기 : 30분)

“좀비? 10마리나?”

그렇다면 이제 성우가 부릴 수 있는 언데드는 무려 25마리였다. 10레벨이라는 게 어떤 기점이라도 되듯, 엄청나게 강해진 느낌이었다.

하지만 여기서 끝이 아니었다. 성우는 시체 폭발로 무너진 구덩이로 향했다. 그곳에는 용기사의 증표, 검은 칼날의 검이 박혀 있었다.

성우는 구덩이 아래로 내려가, 그 칼을 뽑아들었다.

“이러면······ 흡혈귀 사냥을 할 수 있겠어.”

전투가 아니라, 사냥일 수도 있겠다는 생각이 들었다.


 # 32

11) 흡혈귀 사냥 - 2

죽은 소년이 말한 증표, 그건 한 자루의 검이었다. 검은 칼날과 정교하게 세공된 칼자루를 지닌, 딱 봐도 지금까지 써 오던 무기와는 격이 다른 물건이었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 주인 잃은 검

- 등급 : 불명

- 분류 : 양손 검

- 효과 : 근력(+6)

- 설명 : 이 검은 ‘정체불명의 알’을 깨우는 열쇠가 될 것입니다. 그러나 당신은 자격이 될 수 있는 직업을 가지고 있지 않습니다. 그렇기에 아무런 권한이 없습니다.

* ‘자격’을 증명하고 권한을 얻기 위해서는 알을 ‘5,000일’ 간 소유하여야 합니다.

** 단, 강력한 적의 피로 검을 적실 때마다 알은 당신을 인정하고 부화시기를 앞당길 것입니다.

증표, 무엇을 증명하는 걸 뜻하는지 궁금했다. 그리고 그건 꽤나 명확해보였다. 정체불명의 알에서 태어나는 용의 주인 될 자격일 것이었다.

성우는 ‘용기사’ 카드를 뽑지 않았으니 자격이 없는 상태였다. 그럼에도 이 두 아이템을 노획할 때 일종의 퀘스트가 주어지는 모양이었다.

‘그런데 5천 일? 5천일이면······ 13년인가?’

그 시간을 마냥 기다리는 건 말도 안 된다. 하지만, 그 아래 강한 적을 죽일수록 알에게 인정받고 시간이 단축된다는 걸 보면, 사냥을 거듭할수록 카운트다운이 큰 폭으로 감소하지 않을까 싶었다.

그렇기에 현재 위력은 제한되어 있는 상태인 듯 보였다. 하지만 한 가지는 확실했다.

‘근력 수치가 6이나 증가라니? 대박이다.’

단지 이것만으로도 대박이었다. 아이템을 착용하는 것만으로 신체 능력이 상승한다는 것 아닌가? 그리고 이 칼은 쉽게 깨질 것 같지 않았다.

이전에 흡혈귀를 상대할 때, 세이버가 쪼개져버리는 바람에 식겁한 이후, 보다 강력한 아이템이 필요하다고 생각하던 차였다.

성우는 칼을 등에 메고 ‘정체불명의 알’을 가방 깊숙한 곳에 집어넣었다.

한편 일행은 던전을 클리어 한 이후, 마트 곳곳에서 필요한 물건을 챙기는 중이었다.

코볼트들이 죄다 헤집어 놓은 상태였지만 개중에서 아직 쓸 만한 물건을 찾을 수 있었다.

그러던 중, 성우의 주머니에서 진동이 울렸다.

우우웅!

성우는 곧장 핸드폰을 꺼내들었다. 커뮤니티에 올린 글에 댓글이 달렸다는 팝업 창이 켜져 있었다.

─ 라이더A(비밀) : 대장님 비밀댓글 기능 찾아서 이걸로씀니다. 저지금 화성행궁광장에 잇슴니다. 백명?이백명? 막 모여잇어요 근데 흡혈귀들은 않보여여 계속 기다릴게요!!! 비밀댓글 300골드입니다ㅠ 골드 미리 챙겨주셔서감사해요

라이더 A, 그는 태성이었다. 녀석은 흡혈귀 무리가 끌어 모은 생존자 사이에 잠입하여, 성우에게 경과를 보고하기로 했다.

성우가 올린 글에 비밀 댓글을 작성한 걸 보아하니 다행히 작전대로 잘 하고 있는 모양이었다.

“근데 이 자식 맞춤법이······.”

어지럽게 꼬인 단어들 사이에서 발견할 수 있는 정보는, 화성 행궁 광장에 사람들이 모여 있으며, ‘걔네’ 즉 흡혈귀로 보이는 사람은 눈에 띄지 않는 다는 내용이었다.

‘흡혈귀들이 전면에 나서지 않을 수도 있다. 그런데 한편으로는 나를 쫓고 있을 수도 있다.’

성우는 뱀파이어 로드의 저주 ‘피의 추적’에 걸린 상태였다. 그렇기에 12시간마다 성우의 위치가 노출된다. 사실 12시간이면 충분히 긴 시간이기에 추적을 피할 만큼 움직일 수 있었지만, 그래도 방심은 금물이었다.

놈들이 작정하고 일대를 뒤지며, 사냥의 흔적을 밟아 따라온다면 언젠가 잡힐 수도 있으니 말이다.

‘물론, 더 이상 질 것 같진 않다.’

얼마 전까지만 하더라도 흡혈귀 한 마리를 잡기 위해서 모든 스켈레톤을 동원해야만 했다. 그때까지만 해도 흡혈귀는 까다로운 상대를 넘어서, 꽤나 두려운 대상이었다.

하지만 이제 달라졌다. 그 잠깐 사이에 배로 성장한 것이다. 이제는 몇 마리가 동시에 덤비더라도 충분히 깨부술 자신이 있었다.

그때였다.

“선배! 이로 좀, 여기 좀 보세요!”

한호가 부른 곳은 2층 남자 화장실이었다. 뭘 찾았는지 다급하게 손짓을 해댔다.

그리고 그곳에, 웨어 울프의 사체가 있었다.

“선배가 찾던 게 마침 딱 여기에 가지런히 있네요?”

“그러게?”

“아마 선배 숨겨진 능력치 중에 럭이 있을 거예요. 아니면 수호천사가 이 두 마리를 죽여서, 양말 대신 뿌리 속에 선물을 넣고 간 걸 수도 있고요.”

웨어 울프 두 마리가 나무뿌리에 거꾸로 매달린 채 죽어 있었다. 작은 코볼트들이 이 괴물을 어떻게 잡은 지 의문이었다.

아마도 타락한 나무 정령이 한 마리 씩 뿌리로 감싸서 구속한 뒤, 졸개들이 달려들어 마구 패죽이지 않았나 싶었다. 제 아무리 힘이 세더라도 혼자서는 온몸을 옭아매는 뿌리를 벗어날 수 없었을 테니 말이다.

한편 이것들은, 성우가 이번 사냥에서 애타게 찾아 헤매던 물건이었다. ‘수인 스켈레톤’ 현재 성우가 보충할 수 있는 최고의 무기였으니 말이다.

“잘 됐다. 역시 도적놈답게 물건 잘 찾아?”

“저, 도적 아니거든요? 프리스트거든요?”

“음, 한국 사회에서는 그 둘 다 비슷한 개념 아니었나?”

“삐빅! 그거 위험 발언입니다. 이타적인 마음으로 믿음을 전파하는 이들까지 일반화하지 마시죠!”

성우는 어깨를 으쓱하며 웨어 울프의 사체를 향해 걸어갔다.

“어차피 나는 죽은 사람들 되살려서 싸우게 하는 판에, 지옥에 떨어진 운명이거든.”

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

이렇게 현재 성우의 전력은 오른이, 웨어 울프 5마리, 웨어 베어 1마리, 뱀파이어 스켈레톤 1마리, 코볼트 마법사 4마리, 오크 3마리였다. 꽤나 든든한 덱이 완성 된 것이다.

“이러면 충분하지. 이제, 수원 화성으로 가자.”

더 이상 피할 필요가 없었다.

***

흡혈귀들은 광장이 훤히 보이는 인근, 여러 군데의 건물에서 대기하고 있었다.

그 숫자가 총 23명으로, 뱀파이어 로드가 자신의 피를 희생해서 능력을 나누어준 이들이었다. 물론, 뱀파이어 로드는 엄청난 양의 흡혈을 통해서 소모된 피를 회복해나갈 수 있었고, 앞으로도 그 수를 늘려나갈 계획이었다.

이곳, 2층 카페 건물에는 7명의 흡혈귀가 대기 중이었다. 그들은 명령이 내려오면 즉시 달려 나가, 광장에 쌓여 있는 신선한 피를 취할 생각에 들뜬 상태였다.

“으, 지루해 밥상은 언제 차려지는 거야······.”

“저기 저 꼬마 보이냐? 저건 내꺼다. 그, 송아지 요리처럼 어린 놈 피가 맛있더라.”

“그래 너 먹어라. 어차피 먹을 건 많다.”

하지만 그 설렘은 예상하지 못한 긴급 상황에 의해 무너졌다.

“모두 나갈 준비를 해라.”

“어? 벌써 잔치 시작입니까?”

“아니, 우리는 공장을 습격한 놈들을 추격한다.”

이 팀의 리더, 최 실장이 대표의 연락을 받았기 때문이다. 당장 나가서 ‘그 개새끼’를 잡아 죽이라고 말이다.

“예? 그놈은 대잔치 이후에 잡겠다고 대표님이 직접 말씀 하시지 않았습니까? 큰 일 앞두고 굳이 힘 뺄 필요 없다고······.”

최 실장은 워커의 끈을 꽉 조이고 탁자 위에 올려둔 모자까지 썼다.

“상황이 달라졌다. 그 놈이 이 근처에 와 있어.”

“놈이 여기에요?”

“어째서죠? 공장에 잡아둔 ‘먹이’ 그 새끼들이, 우리가 여길 관리하고 있다는 걸 알려줘서 알 거 아닙니까?”

“나도 모른다. 뭐가 됐든, 웬 미친놈이 잔칫상에서 곡하기 전에 잡아 죽여야지. 대표님 명령이다. 가자.”

그 말에 팀원들이 우르르 일어섰다.

“그래서 놈은 어디에 있답니까?”

대표의 최 측근이기도 한 최 실장이 알고 있기로, 대표는 12시간마다 5분 정도 놈의 위치를 감지할 수 있었다.

“어디 학교에 짱 박혀 있다더군. 역시 놈은 자기한테 걸린 저주가 뭔지 아직 모르는 모양이야. 그러니까 방심하고 있는 거지. 조용히 접근해서 확실하게 목을 따버리자고.”

최 실장을 비롯한 7명의 흡혈귀는 15분 거리의 인근 초등학교로 향했다.

그리고 얼마 안가, 그 인근에서 사냥의 흔적을 발견할 수 있었다.

“다이어 울프 사체입니다. 이 발톱 자국은 웨어 울프 같은데, 뜯어 먹은 흔적이 없는 걸 보면, 그 놈이 부리는 뼈다귀일 것 같습니다.”

“역시 확실히 저 안에 있군.”

그들은 초등학교 건물을 포위하고 서서히 좁혀 들어갔다. 그리고 건물 안에 진입한 이후, 1층 복도에서도 목표물의 흔적을 발견할 수 있었다.

“이거, 핏자국입니다. 다이어 울프 피 냄새랑 같네요. 아무래도 뼈다귀에 묻은 피가 흐른 모양입니다.”

후각이 발달한 흡혈귀는 피 냄새를 구별할 수 있었다. 무표정을 일관하던 최 팀은 저도 모르게 실소를 지었다. 사냥감의 수준이 예상 외로 낮아 보였다.

“지부장 그 새끼, 이렇게 허술한 놈한테 공장이 당했다고? 쯧, 아무리 방심을 했어도 말이야.”

“그러게 말입니다. 이딴 식으로 피를 남기면 몬스터가 꼬일 수 있을 거라는 갈 모르는 것 같습니다.”

그때, 반대쪽 복도를 탐색하던 부하 한 명이 최 실장을 불렀다.

“실장님 보십쇼. 핏 방울이 저기로 이어집니다. 대강당입니다.”

대강당, 그곳은 다른 출구도 없어보였다.

“끝났다. 전부 모아서 친다.”

이들은 성우의 전력을 어느 정도 파악하고 있었다. 뱀파이어 로드가 지부장에게 잠깐 빙의되었을 때 목격했던 장면을, 이들에게 언지해준 것이었다.

그것만으로 상당 부분을 유추할 수 있었다. 놈이 부리는 건 스켈레톤이며, 그 중에서도 특히 조심해야 되는 건 웨어 울프 스켈레톤이었다.

“대표님께서는 놈이 가진 건 웨어 울프 5마리 정도 전력이라고 말씀하셨지. 그렇다면 우리로도 충분하다.”

최 실장은 ‘로드’ 다음으로 높은 ‘마스터’ 등급의 흡혈귀로써, 웨어 울프 두 마리를 동시에 상대할 자신이 있었다. 그렇기에 그는 손 쉬운 승리를 자신했다.

그들은 일사불란하게 움직이며, 대강당으로 들어가는 3개의 방음문을 동시에 잡고, 동시에 열어젖혔다. 일부 문이 잠겨있었지만, 힘으로 뜯어내면 그만이었다.

우드득!

7명의 흡혈귀가 대강당 안으로 진입했다. 그리고 이내, 무대 위에 서 있는 한 명의 남자를 발견했다.

“어이!”

최 실장이 앞으로 걸어 나가며 외쳤다. 무대에 서 있는 남자는 이쪽을 바라보더니, 당황한 표정으로 뒷걸음질 쳤다. 최 실장은 대놓고 피식 웃었다. 그 초라한 꼴이 가엾지 않을 수가 없었다.

“길을 잃은 건 아니지?”

남자의 옆에 고블린 스켈레톤 한 마리와 웨어 울프 스켈레톤 두 마리가 서 있는 걸 보아하니 찾고 있던 목표물이 확실했다. 그런데 그 스켈레톤이란 게, 예상했던 것보다 훨씬 적은 숫자였다.

대표가 말하기로는 10마리 가량 된다고 하지 않았던가? 뭐, 아무래도 상관없었다.

“뼈다귀는 다 어디 갔냐? 잃어버렸냐? 먹을 게 없어서 국 끓여 먹은 건 아니고?”

최 실장의 말에 흡혈귀들이 왁자지껄하게 웃어댔다. 그들은 힘없는 사람을 구석에 모는 불량배처럼, 건들거리며 다가갔다.

“거기 오빠, 목덜미는 좀 깨끗하게 씻었어? 갈수록 구정물이 줄줄 흐르는 애들이 많더라.”

“난 그게 좋던데? 짭짤하잖아?”

“으하하! 이 새끼 취향은 진짜 하드코어야.”

그들은 기고만장해진 채, 한 마리의 먹잇감을 향해 거리를 좁혔다. 먹잇감의 표정 역시 점점 더 겁에 절어 갔고, 이들은 그런 표정에서 쾌락을 느꼈다.

“어이구 표정 봐라? 귀엽네!”

생각해보면, 이들 대부분은 원래 이런 부류의 인간이 아니었다. 하지만 대표에게 목덜미를 물린 이후, 전혀 모르던 새로운 감각과 감정에 눈을 뜨기 시작했다.

그리고 그건 또 다른 의미의 행복이었다. 흡혈과 살육 폭력과 지배가 이들의 필수 욕구가 된 것이다.

어느새 그들은 대강당의 절반을 가로질렀다. 이쯤에서 달려들면 3초 내에 남자의 목덜미를 물어뜯을 수 있을 정도의 거리였다.

“······.”

그런데 그 순간, 남자의 표정이 슬며시 바뀌었다.

울먹이는 얼굴에서 무표정으로, 무표정에서 여유 있는 미소를 지었다. 그러더니······ 앞으로 한 걸음 다가오는 게 아닌가?

“응?”

흡혈귀들은 분명 이상함을 느꼈다. 하지만 그 이유를 눈치 채지 못했다. 상황이 바뀌었다고 판단할 만한 요소는 그 어디에도 없었으니 말이다.

혹시 매복이나 기습? 아니다. 감격이 뛰어난 흡혈귀가 그 정도도 못 알아챌 리 없었다.

그때, 남자가 입을 열었다.

“······역시 올 줄 알았어.”

“뭐라고?”

“내가 근처에 와 있는데, 너희들이 가만히 있을 리가 없을 거라고 생각했지. 원래 밥그릇 지키는 개가 가장 민감하고 사나운 법이거든.”

최 실장이 멈춰 서자 흡혈귀들이 일제히 정지했다.

“그리고 내 스킬이 뭔지 아직 모르는구나? 다행이다. 나는 혹시나 로드 그 놈이 다 봤을 줄 알았는데, 딱 빙의 되었을 때만 본 게 맞았네.”

“······스킬? 그깟 뼈다귀 부리는 거 말하는 거냐? 이제 세 마리 밖에 안 남은 것 같은데? 어, 어디 숨겨 놓기라도 한 거냐?”

최 실장은 그렇게 도발하면서도 왠지 알 수 없는 불안함을 느꼈다. 저 인간, 대체 뭘 믿고 저런단 말인가?

“조금 달라.”

“······뭐?”

최 실장은 저도 모르게 침을 꿀꺽 삼켰다. 그리고 천천히 떨어지는 남자의 입을 바라보았다.

“내 스킬은 뼈다귀를 그냥 부리는 게 아니라······.”

그 순간, 최 실장의 눈앞에 두 줄의 메시지가 떠올랐다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다!

- 주의! 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다!

“······엄청 많이 부리는 거야.”

최 실장은 본능적으로 몸을 돌렸다. 정확히 알 수 없었지만 일단은 여기서 빠져나가야만 한다.

그러나 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는지, 입구 근처의 바닥이 검은색 진흙으로 질퍽하게 변해있었다. 그리고 그 안에서, 여러 개의 팔이 뻗어 나오기 시작했다.

우어어―

“조, 좀비?”

그건 그렇게 밖에 설명할 수 없는 존재였다. 시체가 분명한 존재들이 바닥에서 기어 나오기 시작했다.

그건 익히 알던 좀비보다 조금 더 이질적이었다. 푸른색이 감도는 피부와 보랏빛 눈동자······. 그건 이 세상의 존재가 아니었다.

푸우우―

그들이 당황하는 사이, 검은 연기가 폭발하듯 번져나갔고, 이내 대강당은 한 치 앞도 보이지 않게 되었다.

“컥! 이, 이게 뭐야!”

“으으!”

흡혈귀들은 검은 연기를 마시며 한 층, 한 층 무기력해졌다. 그들은 시야와 후각이 차단당한 채, 어쩔 수 없이 오로지 청각에 집중했다. 그러자 사방에서 소름끼치는 소리가 다가왔다.

덜그럭― 덜그럭― 덜그럭―

“전부 한결 같아.”

몬스터든, 사람이든, 네크로맨서를 처음 상대하는 자들은 하나 같이 자신들이 수적 우위에 있다고 오해하곤 한다. 그렇기에······.

“처음부터 포위된 상태였다는 걸 전혀 모른단 말이지?”

어둠 속에서 첫 번째 흡혈귀 사냥이 시작되었다.


 # 33

11) 흡혈귀 사냥 - 3

** 능력치, 아이템, 스킬 정보 정리해서 공지로 올릴 예정입니다.

11) 흡혈귀 사냥 – 3

언데드 부대, 그건 부대라고 불릴 만 했다. 그리고 실제로 <분대 편제(히든)> 시너지가 발휘되고 있는 상태였다.

[시너지 목록]

3) 분대 편제(히든)

- 구분 : 인원 시너지

- 조건 : 지휘관(1단계) 속성 + 정상적인 구성원 11명 이상

- 효과 : 공격력 상승(+5%), 방어력 상승(+5%)

오른이가 지휘관(2단계) 속성을 가지고 있기에 30명이 넘으면 한 단계 위인 <소대 편제(히든)> 시너지가 발휘되었을 텐데, 아쉽게도 현재 언데드는 25마리로, 5마리가 부족했다.

한편 오크 추장을 상대했을 때처럼 <되살아난 자들(2단계)> 시너지가 발휘되며 ‘확정 부활’ 3마리와 함께, 살아 있는 자를 향해 돌격할 때 이동속도 10% 상승 효과가 들어갔다.

“아, 안 보여! 전부 뭉쳐!”

“어디에 있어? 으악!”

흡혈귀들은 대강령의 연기 속에서 공황 상태에 빠졌다. 그리고 대강령의 죽음의 저주, 악마의 아우라에 의한 쇠약 저주, 악마의 혈석의 체력 갉아먹기 등, 온갖 도트 데미지에 시달리고 있는 중이었다.

이렇듯 평소보다 훨씬 저조한 컨디션에, 시야가 차단 상태로, 다수의 적들에게 기습당한 상황이니 제 아무리 흡혈귀라고 할지라도······.

“컥!”

- 플레이어를 살해하여 2,000골드를 획득했습니다.

- 플레이어를 살해하여 2,000골드를 획득했습니다.

속수무책으로 쓸려나갈 수밖에 없었다.

성우는 무대에 서서 그 모든 걸 지켜보고 있었다. 그는 창 한 자루를 역수로 쥐고 있다가 벽에 매달린 흡혈귀를 발견했다. 그리고 놈을 향해 창을 내던졌다.

푹!

“억!”

놈은 그 한 방에 죽지 않았지만, 바닥에 떨어진 뒤 좀비 세 마리에게 물어뜯기기 시작했다.

“으아아! 아악!”

- 플레이어를 살해하여 2,000골드를 획득했습니다.

생각해보면 네크로맨서는 정말 치사하고 저열한 방식으로 싸운다. 물량 공세는 물론이거니와 상대에게 온갖 저주를 걸고, 정작 자신은 버프를 치렁치렁 두르는 것이다.

“뭐, 원래······ 이런 거지.”

성우는 그렇게 중얼거리며 무대에 걸터앉았다. 연기가 가시기 시작하자 참혹한 풍경이 한 눈에 들어왔다.

“아악! 아아아!”

웨어 베어 스켈레톤이 흡혈귀 한 마리의 목덜미를 잡아 찍어 누르고, 팔을 꺾어 부수어 버렸다. 그러자 좀비 두 마리가 달려들어 놈의 목덜미와 허벅지를 물어뜯었다.

“목덜미를 좋아하는 게 너희뿐인 줄 알았냐?”

다만, 좀비는 액체보다 육질을 즐긴다고 할까? 물론 ‘죽음의 응답’으로 소환할 수 있는 10마리의 좀비는 일회용이기에 약한 축에 속했다. 그러나 난전 속에서 15마리의 스켈레톤과 함께 떼로 덤벼드니 제 역할을 톡톡히 해낼 수 있었다.

좀비들이 끼어 있는 것만으로도 흡혈귀의 주의가 분산 되고, 대응이 무너진다. 바로 그 틈에 웨어 울프 스켈레톤이 치고 들어가면 흡혈귀는 속절없이 바닥 위로 나동그라졌고, 그 위를 다수의 언데드가 덮치는 것이다.

눈 뜨고 보기 어려운 장면이 곳곳에서 펼쳐졌다.

그나마, 유일하게 제대로 된 대응을 하고 있는 건 최 실장이었다. 놈은 마스터 등급의 흡혈귀답게, 양 손으로 좀비 두 마리의 머리통을 잡더니 으스러뜨려버렸다.

놈은 그렇게 양손에 좀비를 쥔 채, 성우를 향해 고개를 돌렸다. 그리고 흥분이 가득한 얼굴로 고래고래 소리치기 시작했다.

“고작! 고작 이거냐? 응? 더! 더 가져오라고!”

“어? 그거, 그렇게 잡으면 안 될 텐데?”

“뭐? 지금 뭐라 씨부리는······.”

성우는 빙긋 웃으며 나직이 중얼거렸다.

“······폭발.”

쾅! 쾅!

“으아아아!”

놈의 양 손에서 시체 폭발이 일어났다. 움직임이 멎은 좀비도 시체로 판정되어 시체 폭발이 적용된 것이었고, 양손을 넘어서, 거의 날갯죽지까지 통째로 날아가 버렸다.

“으아아! 아아아!”

그 절단된 상처 사이로 새로운 뼈가 돋아나기 시작했지만, 성우가 그 틈을 줄 리 없었다. 이미 여러 마리의 흡혈귀를 상대하면서 나름의 공식을 익혀둔 상태였다.

덜그럭! 덜그럭!

웨어 울프 스켈레톤 세 마리가 놈에게 달려들었다. <지옥의 파수꾼 케로베로스(完)> 시너지 덕분에 한 마리의 적을 동시에 공격할 때, 엄청난 근력 상승을 얻을 수 있었다.

“으아아!”

놈은 괴성을 지르며 몸을 틀어댔지만, 부상당한 상태로는 웨어 울프 스켈레톤의 힘을 견딜 수 없었다. 더군다나······.

우득! 우드득!

성우는 웨어 울프들을 시켜 놈의 다리부터 꺾어버렸다. 더 이상 저항할 수도, 움직일 수도 없는 상태였다. 그리고 그 사이, 다른 흡혈귀들은 완전히 박멸 됐다.

대강당은 한 순간에 고요해졌다. 최 실장의 신음 소리만 간간이 울릴 뿐이었다.

“으허······.”

그를 향해 성우가 걸어갔다.

“이제, 네 대표가 나타나서 헛소리를 해대거나, 너한테 뭔 수작을 부려서 폭주 시키겠지? 또 그러면 너무 클리셰다. 그거.”

성우는 칼을 빼들었다. 용기사의 소유물이었던 ‘주인 잃은 검’이었다.

“너 같은 게 대, 대표님을 저지할 수 있을 것 같냐? 그분은 위, 위대하신 분이다!”

“대체, 6일 만에 어떤 놈이 그렇게 찬양 받을 수 있는 거냐? 이거, 뇌를 열어봐야 되나?”

등급이 높은 흡혈귀들은 하나 같이 로드에게 사랑에 빠진 것처럼 굴어댔다.

“······역겨워.”

같은 권속이라지만, 성우는 말없이 복종하는 스켈레톤 같은 스타일이 좋았다.

딱딱.

“이, 이! 네가 감히! 우리 대표님을!”

푹!

성우의 칼날이 놈의 가슴팍을 꿰뚫었다. 주인 잃은 검은 대검인 만큼 이전에 쓰던 칼에 비하면 한 방의 데미지가 큰 편이었지만, 그런 것 치고도 굉장히 부드럽게, 막힘없이 놈의 심장을 향해 파고들었다.

‘칼이 좋긴 하다.’

근력이 6이나 상승한 것도 있겠지만, 이 아이템 자체의 성능이 우수하다는 걸 느낄 수 있었다.

“커, 흑!”

심장을 꿰뚫린 최 실장은 피를 한 움큼 토해내더니 이내 고개를 떨어뜨렸다.

- 특수한 플레이어를 살해하여 20,000골드를 얻었습니다.

이벤트가 좋긴 좋았다. 2만 골드라니······. 한 번에 골드 룰렛 2개 값을 번 것이다. 또한, 이 녀석을 베면서 ‘정체불명의 알’이 깨어날 시간이 단축되었다.

- 자격 증명까지 남은 시간 : 4,949일

강력한 적의 피를 머금을수록 인정하고 부화시기를 앞당긴다 하더니, 마스터 등급의 흡혈귀를 베자 50일이나 단축되었다. 뭔가 후한 것 같기도 했지만 남은 시간을 보면 아직 까마득히 멀기만 했다.

성우는 살육 현장의 가운데에 서서, 남은 오크 스켈레톤을 모두 소환 해제시켰다. 꽤나 정든 녀석들이었지만 전력 강화를 위해서 자리를 비켜줘야 할 때였다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

그리고 흡혈귀 4마리를 추가시켰다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 부여됩니다.

[시너지 목록]

5) 피를 먹는 자들(1단계)

- 구분 : 속성 시너지

- 조건 : 흡혈 종족 5마리

- 효과 : 공격 시 흡혈(+2%), 파괴되기 직전 ‘광분’상태가 되어 모든 능력치 상승(+10%)

이렇게 현재로써 가능한 최강의 덱이 완성되었다.

우우웅!

그리고 때마침 성우의 핸드폰이 진동했다. 성우의 게시물에 달린 비밀 댓글이었다.

─ 윤지수(비밀) : 놈들이 급하게 움직이기 시작했어요. 주변에 있던 관계자라는 인간들도 방금까지는 여유 넘치더니 어딘가 다급하게 무기 수거를 시작해요 안전 구역에 들여보내주는 조건이라네요 아무래도 곧 무슨 일이 벌어질 것 같아요 답변 주세요.

성우는 흡혈귀들이 자신을 잡으러 올 것을 예감하고 함정을 팠다. 잘 차려진 잔칫상 근처에 골칫덩이가 접근하는데, 잡으러 오지 않고서야 베길 수 없을 것이었다.

그리고 예상대로 꽤나 많은 모기떼가 성우가 설치한 거미줄에 걸려버렸다.

“다급해질 수밖에 없겠지.”

한편으로는 태성보다 조금 더 믿음직스러운 첩자를 심어뒀다. 한호와 지수였다. 그들은 지금 화성 행궁 광장, 흡혈귀들이 유인한 생존자 무리 속에 섞여서, 방금처럼 성우에게 상황을 전달해주고 있었다.

그리고 광장의 무리가 다급해진 이유는 간단했다.

“놈도 제 친위대가 박살난 걸 느꼈을 테니까.”

성우를 추격한 상당수의 흡혈귀들이 한 순간에 학살당하는 걸 느꼈고, 더 이상 여유를 부릴 수 없게 된 것이다.

“판이 넘어 왔다.”

추격자와 도망자가 뒤바뀌는 순간이었다.

***

한때 시민들이 여가를 보내던 화성 행궁 광장, 웅장한 문화유산의 초입인 그곳에 비루한 행색의 생존자들이 모여 있었다.

등 뒤, 넓은 도로를 오가던 소음은 완전히 사라지고, 살아남은 이들의 불안한 숨소리만 뒤섞이고 있었다.

“저기 저것 좀 봐.”

“젠장, 저걸 왜 저렇게 걸어둔 거야?”

광장의 바로 옆에 위치한 수원 아이파크 시립 미술관, 그 벽면에는 큼직한 현수막이 하나 걸려 있었다. 어떤 예술가의 전시전이 열린다는 내용이었는데, 글씨를 알아 볼 수 없었다. 누군가의 피로 흥건한 상태였으니 말이다.

그 피의 주인은 옥상에 매달려 있었다.

“뭔지 몰라도······ 저걸 잡다니 대단하네.”

“그러게 저 괴물이 그 큰 늑대도 찢어 죽이던데, 대체 어떻게 잡은 거지?”

웨어 울프 네 마리가 창대에 꽂혀 있는 것이었다. 이들이 느끼는 것처럼, 저 그로테스크한 전시물은 생존자들을 모은 집단의 무력을 표방하는 용도임에 분명했다.

“지수 누님, 우리 차례가 다가옵니다. 저는 단검 하나 허벅지 쪽에 숨겨뒀어요.”

지수와 한호는 그 틈에 섞여 있었다. 광장에 모인 사람의 숫자가 약 200여명 정도, 그들은 모두 플레이어로 저 마다 직업군에 맞는 무기를 들고 있었다.

하지만 안전 구역의 관계자들은 무기 제출을 요구했다. 통제와 치안을 위해서는 위험한 물건을 제한할 필요가 있다는, 그럴 듯한 요구였지만 그 뒤에는 흉악한 음모가 숨겨져 있었다.

“한호 씨, 오른쪽 미술관 입구 보세요.”

“······딱 봐도 저 새끼들이네요.”

“네. 숨어 있던 흡혈귀들이 기어 나오는 모양입니다.”

지수가 말한 방향에서 15명의 사람들이 우르르 몰려오고 있었다.

지수는 그들이 흡혈귀임을 직감했다. 안전 구역을 찾은 생존자 무리라기엔 너무나 자연스럽게 다가오고 있었고, 하나같이 마스크를 쓰고 있는 것 역시 의심스러웠다.

‘송곳니를 가리려고 쓴 거다.’

이어서 생존자를 통제하던 관계자 한 명이 그들을 향해 다급하게 뛰어가는 게 보였다. 그걸로 의심은 확신으로 바뀌었다.

“말이 돼? 응? 말이 되냐고! 내가 몇 명을 보냈는데! 왜 하나 같이 멍청하게 당하냐고!”

그 무리 가운데에서 유독 눈에 띄는 사람이 있었다. 베이지색 정장 차림의 안경 쓴 남자였는데, 혼자서만 차려 입은 느낌이 역력했다.

그는 주변의 동료들에게 고래고래 소리 지르며 성을 내고 있었다. 광장에 있는 생존자 무리는 아랑곳하지 않는 태도를 보아하니, 성우가 말한 그 미친 대표가 분명했다.

‘저 놈이 이 사건의 원흉이다.’

지수는 광장 가장자리의 화단에 발화 환도를 몰래 숨겨두었다. 그리고 나머지 한 자루의 무기를 요구대로 제출했다.

그렇게, 지수와 한호를 포함한 200여 명의 생존자는 완전 무장해제 상태가 됐다. 이 지옥 같은 세상에서 빈손이 된다는 건 생각 이상으로 찜찜한 일이었다. 그들은 불안한 얼굴로 오로지 안전 구역에 들어갈 시간만을 기다렸다.

하지만 그럴 기회가 오지 않는다는 걸, 알고 있는 사람은 얼마 되지 않았다.

“우릴 둘러싸네요.”

“망할. 선배가 빨리 와야 될 것 같은데.”

15명의 흡혈귀들을 포함한 30명가량의 조직원들이 행궁 광장 가장자리에 듬성듬성 위치하기 시작했는데, 생존자 무리를 넓게 둘러싸기 위한 움직임이었다.

언뜻 봐서는 무장해제 된 이들의 보호하기 위한 것처럼 보일 수도 있지만, 그들은 하나 같이 탐욕이 가득한 눈동자로 생존자를 바라보고 있었다.

“자 주목!”

그리고 그 사이에서 베이지색 정장을 입은 남자가 앞으로 나왔다. 그의 한 마디에 생존자들은 입을 다물고 고개를 돌렸다.

“어, 그러니까······ 인간은 진화를 멈췄다!”

뜬금없는 서두에 생존자들은 의아함을 느끼기 시작할 찰나, 남자는 계속해서 말을 이어갔다.

“그렇다면 이 재앙 같은 시련이 뭐라고 생각 하냐? 대체 왜 이런 게 나타난 걸까? 정답 말 해볼 사람? ······응? 없어?”

“······.”

“그래! 너희는 그래서 안 되는 거다! 그래서 너희는 진화를 위한 희생양이 될 운명인 거다!”

그쯤 되자 생존자들 사이에서 웅성거림이 퍼져나가기 시작했다. 아무리 생각해도 안전 구역을 제공할 사람이 할 만한 소리는 아니었다.

“저 미친 새끼가 뭐라는 거야? 지수 씨, 저 칼 잡고 있어요.”

지수도 칼을 숨겨둔 화단 옆에 섰다. 그때, 생존자들을 둘러 싼 흡혈귀들이 마스크를 벗기 시작했다. 그들은 하나 같이 입 꼬리를 바짝 올린 채 입맛을 다시고 있었다.

그 사이, 흡혈귀가 아니라 일반 플레이어로 보이는 조직원들은 광장에 가장자리에 긴 봉 같은 걸, 일정한 간격으로 꽂기 시작했다. 도대체 뭘 하는 건지 몰라도 불안하기 그지없는 행동이었다.

“그리고! 진화의 선택을 받을 사람은! 바로······.”

그는 양손을 펼쳐서 자신의 부하들을 가리켰다.

“우리다! 우리가 미래를 운영한다! 자······ 건배!”

건배? 그게 대체 무슨 맥락에서 나온 말인지 고민하던 순간······.

“크하하! 먹자!”

“잘 먹겠습니다!”

“나는 하얀 목덜미가 좋아!”

“거기 너 이리 와! 아까부터 나랑 눈 마주쳤잖아?”

광기어린 흡혈귀들이 사방에서, 일제히 달려들기 시작했다. 지수는 곧장 화단의 칼을 집어 들었다.

치직! 치지직!

그리고 광장의 가장자리에 설치 된 봉의 정체가 밝혀지는 순간이었다.

봉과 봉 사이로 전류가 흘렀다. 그건 일종의 전기 펜스 같은 물건이었는데, 시중에서 구할 수 있는 물건은 아니었고, 기타 아이템에서 얻을 수 있는 물건이 분명했다.

그렇게 생존자들은 울타리에 갇힌 채, 포식자들에게 둘러싸인 형국이 되었다. 무기도 없이 빈손인 이들이 그에 맞설 수 있을 리 만무했다.

“뭐, 뭐야!”

“어어? 으아아!”

생존자들이 기겁하며 우르르 물러섰다. 하지만 사방에 전기 펜스가 처진 상태에서 도망갈 수 있는 곳은 없었다.

흡혈귀들은 맛있는 반찬을 놓고 경쟁이라도 하듯, 침을 질질 흘리며 전속력으로 접근했다. 지수는 양손으로 환도를 쥐고 거친 숨을 내쉬었다.

“이리! 이리 와! 아저씨한테 와!”

선두의 흡혈귀는 껑쭝한 남자였는데, 그는 유독 빠른 속도로 어린 아이를 향해 달려들었다.

우우웅!

하지만, 그에게 제일 먼저 도착한 건······.

쾅!

어느 대학의 로고가 그려진 셔틀버스였다.

끼이이익!

선두의 흡혈귀를 들이 받아 날려버린 버스는, 생존자와 흡혈귀 사이에 급브레이크를 밟으며 멈춰 섰다.

그 갑작스런 상황에, 생존자들은 우왕좌왕 물러섰고 흡혈귀들 역시 당황하며 멈춰 섰다.

치이이― 덜컹!

공기압이 배출 되는 소리와 함께, 버스의 앞문을 열렸다. 그리고 누군가 걸어 내려왔다.

“······저거 봐라?”

베이지색 정장을 입은 남자 역시 앞으로 걸어 나왔다. 그는 억지 미소를 지으며 입을 열었다.

“늦을 줄 알았는데, 어떻게 딱 맞게 왔네? 우리 아직 애피타이저도 뜨기 전이었거든. 모두 함께 파티 즐기면 되겠다. 그지?”

그는 양손을 펼치며 주변의 흡혈귀들을 가리켰다. 수많은 흡혈귀들이 날카로운 이빨을 드러내며 위협했다. 하지만 버스에서 내린 남자, 성우는 주눅 드는 기색 없이 반문했다.

“그래? 그럼 내가 파티 예절부터 가르쳐줘야겠네.”

성우의 말에 베이지 정장의 남자, 뱀파이어 로드의 표정이 순간 딱딱하게 굳어졌다. 하지만 놈은 다시 한 번 미소를 띄었다.

“······응? 예절? 으하하! 아주 유머러스했어! 아쉬워, 재수만 있었으면 내 걸로 삼는 건데. 그래서 그쪽이 생각하는 파티 예절이 뭔데?”

“파티는 폭죽부터 터뜨려야지.”

“응? 뭐?”

그 순간, 뱀파이어 로드의 등 뒤로 웨어 울프 스켈레톤 한 마리가 착지했다. 근처 건물의 옥상에서 도약한 것이다.

하지만 로드는 그 움직임을 눈치 챘는지, 뒤를 돌아보지도 않는 여유를 보이며 피식 웃었다.

“아, 고작 이런 수작이야? 생각보다 재미없네.”

그는 어깨를 으슥했다. 웨어 울프 스켈레톤 쯤이야, 기습을 당하더라도 가볍게 제압할 수 있었다. 미술관의 옥상, 창대에 박힌 웨어 울프 역시 그가 잡은 것들이었으니 말이다.

하지만, 등 뒤에 착지한 웨어 울프 스켈레톤이 무얼 안고 있는지 까지는 눈치 채지 못했다.

“난 폭발이 좋더라.”

웨어 울프 스켈레톤의 양손에는······ 고블린 시체가 가득 안 겨 있었다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

꽤나 강력한 폭발과 함께, 뱀파이어 로드의 몸이 연기 속으로 사라졌다.

“자, 진짜 파티 시작이다.”

두 번째 흡혈귀 사냥이 시작되었다.


 # 34

12) 흡혈귀 사냥 - 4

“대, 대표님!”

엄청난 폭발과 함께 뱀파이어 로드의 모습이 연기 속으로 사라졌다.

“젠장! 대표님은 괜찮으실 거다! 내가 보필할 테니 저 놈부터 없애!”

마스터 등급으로 보이는 간부가 외쳤다. 그러자 사방에서 성우를 향한 돌격이 시작되었다. 하지만 성우는 여전히 여유 가득한 표정이었다.

“너희가 진화한다고?”

버스를 운전했던 경수가 일찌감치 멀리 도망친 상태였고, 성우 역시 버스 뒤편으로 사라졌다.

“어딜 도망가!”

“그 뒤에 숨는다고 못 잡을 줄 아냐?”

“버스를 포위해!”

흡혈귀들은 넓게 흩어지며 성우를 향한 포위망을 좁히기 시작했다. 그 중에서 5마리의 흡혈귀가 직선으로 접근해 버스 근처로 다가갔다.

그들은 버스의 천장에 올라타고, 버스 앞뒤로 돌아나갔다. 성우가 사각으로 빠져나갈 걸 대비한 움직이었다. 그런데 성우의 모습을 다시 확인한 순간, 그들은 알 수 없는 이상함을 느꼈다.

“응?”

성우는 버스에서 스무 걸음 쯤 떨어진 곳에, 웨어 베어 스켈레톤 뒤로 몸을 숨기고 있었다. 그런데 그 모습이 꼭······ 엄폐 같다고 할까?

“학습 능력이 없는 새끼들이 무슨 진화야? 폭발.”

쾅! 쾅! 콰―광!

버스와 함께 흡혈귀 5마리가 통째로 산화되었다.

쿠구구······.

그 버스는 단순한 돌파용이 아니라, 시체를 가득 실은 화약통인 셈이었다.

그걸 알 리가 없는 흡혈귀들이 최단거리로 달려 들어가다가 그대로 통구이가 되어버린 것이다. 이마저도 성우가 계산해 놓은 작전 중 하나였다.

“윽! 제, 젠장! 대체 뭐야!”

“모두 정신 차려! 지금, 지금이야! 놈을 지키는 건 뼈다귀 한 마리밖에 없다!”

흡혈귀들은 포기하지 않았다. 더 이상 몸을 숨길 곳도 없는 광장 한 가운데, 목표물이 덩그러니 서 있으니 지체할 틈이 없었다. 단번에 끝을 내야만 했다.

흡혈귀들은 불타는 버스를 제외한 세 방향에서 동시에 접근했다.

“지금까지 잘도 수작 부렸지만 이제 못 도망간다!”

그렇게, 성우를 완전히 막다른 골목으로 몰아넣었다고 생각했을 때······.

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다!

- 주의! 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다!

“이쯤 되면 이거 클리셰인데.”

성우는 사방으로 퍼져나가는 검은 연기 속에서 중얼거렸다. 똑같은 장면을 이미 몇 번이나 경험한 게 사실이었다. 하지만 그 뻔한 공격에, 적들은 번번이 당하는 것이었다.

푸우우!

“으아아! 뭐, 뭐야! 모, 몸이 이상해!”

“침착해! 일단 정, 컥! 크어······.”

하지만 이번에는 실외였기에 대강령과 함께 뿜어져 나온 연기는 금방 흩어져버렸다. 그리고 그 검은 장막 뒤로, 유령처럼 나타난 하얀 뼈들이 움직이기 시작했다.

덜그럭! 덜그럭!

공격의 시작은 새롭게 추가 된 코볼트 마법사 스켈레톤이었다. 녀석들이 녹색 불꽃을 뿜어냈다.

푸우우! 펑! 펑!

“크아아! 부, 불! 꺼, 꺼줘!”

날아가는 속도가 느린 편이었지만, 연기 속에서 갑자기 나타나 불꽃을 날릴 줄은 꿈에도 몰랐다.

화르르!

흡혈귀 두 마리가 불길에 휩싸인 채 몸부림 쳐댔고, 다른 놈들은 돌격을 멈추고 뒤로 물러설 수밖에 없었다.

“마법사가 있다! 마법사부터 노려!”

“······어떻게?”

저걸 어떻게 노리냐는 말이 절로 나왔다. 그럴 것이, 네 마리의 마법사 스켈레톤 주변에 엄청난 수의 언데드들이 진을 치고 있었으니 말이다.

그렇게 그들이 주춤거리고 있을 때, 시전을 끝낸 마법사들이 또 한 번 불꽃을 쏘아 보냈다.

“피해!”

그리고 그 공격을 피하기 위해 정신없이 움직이는 흡혈귀들을 향해 네 마리의 웨어 울프 스켈레톤들이 쇄도했다.

‘한 마리씩.’

성우는 혼란을 틈타 멀리 떨어진 놈들부터, 한 마리씩 잡아 죽이게 했다. 각개격파가 훨씬 유리한 건 자명한 사실이었다.

덜그럭! 덜그럭!

네 마리의 웨어 울프 특공대는 엄청난 속도 달려들어, 혼자 떨어져 있는 흡혈귀를 덮쳤다.

촤악! 촥!

“으아아!”

거대한 야수 떼가, 단 하나의 적을 형체도 알아볼 수 없을 정도로 짓이겨버리기까지 필요한 시간은 불과 십여 초에 불과했다.

“저게 놈의 주력이다! 다 같이 쳐!”

흡혈귀들은 이내 전략을 달리했다. 각개격파 당하느니 한 대 뭉쳐서 웨어 울프 스켈레톤에 맞서기로 한 것이다. 빠르고 강력한 그것들만 처리하면 성우의 전력에 공백이 생길 거라는 생각이었다.

“좋아. 지금이다.”

하지만 그건 오판이었다. 후방에 대기하고 있던 ‘흡혈귀 스켈레톤’들이 움직였다. 적들이 한 군데로 뭉치자, 성우의 스켈레톤들은 반대로 사방으로 넓게 퍼지기 시작한 것이다.

하물며 10마리의 좀비들까지 대형을 벌리며 조여 들어가자 양측 진영이 완전히 뒤바뀌게 되었다.

“젠장! 이번엔 뒤다!”

“옆에서도 온다!”

섣부르게 뭉쳤다가 역으로 포위당하게 된 것이다.

“미친, 너무 많아!”

“드, 등을 맞대!”

난전에서 포위하는 쪽과 포위당하는 쪽의 교환 비는 압도적으로 차이난다. 아무래도 포위하는 쪽이 기동 범위도, 공격 범위도 훨씬 넓을 수밖에 없으니 말이다.

그리고 성우의 흡혈귀 스켈레톤들은 양손에 뼈 단검을 하나씩 쥐고 있었다. 손톱 그 자체가 무기인 녀석들에게 굳이 단검을 쥐어준 이유는 자명했다.

쉭! 쉭! 쉭!

흡혈귀를 향해 뼈 단검 투척이 쏟아졌다. 하물며 그 뒤로 녹색 불꽃이 날아들었다.

놈들은 그 원거리 공격을 피해내기 위해 우왕좌왕하다가, 순식간에 거리를 좁힌 스켈레톤들에게 선제공격을 내주고 말았다.

“으아아!”

“버, 버텨!”

“아니야! 빠져나가야 돼!”

그렇게 두 진영이 맞부딪치자 또 하나의 전력 차이가 드러났다. 그건 바로 지휘 체계의 불명확함이었다.

“어떻게 빠져나가라고! 여기서 흩어지면 완전 각개격파 당하는 거야! 버텨야 돼!”

“미친! 난 갈 거야!”

“안 돼!”

의지도, 감정도, 공포도 없이, 오로지 성우의 판단에 따라 움직이는 스켈레톤에 비하면 흡혈귀 집단은 너무나 유약한 존재였다.

그들은 집단 혼란 속에서 결국 단합하지 못했고, 일부가 진영에서 이탈하기 시작했다.

“나, 난 살 거야! 피, 피! 피를 마셔야 돼!”

기어코 한 놈이 스켈레톤 사이를 돌파하여 빠져나갔다. 얼굴이 불에 타 일그러지고, 등짝에 뼈 단검이 꽂힌 채, 어딘가를 향해 헐레벌떡 달려가는데······.

“피! 피! 신선한 피!”

그곳은 생존자 무리가 있는 방향이었다. 놈은 피를 많이 잃은 상태였다. 그렇기에 본능으로부터 치솟는 갈증을 견디지 못했다. 그리고 이런 상처쯤이야, 피 한 모금이면 금방 회복될 테니 말이다.

그런데, 생존자 사이에서 누군가 걸어 나왔다. 빨간색 트레이닝복을 입은 여자였다.

“으으으! 그, 그래! 예쁜 여자의 목덜미가 좋지!”

놈은 양손을 앞으로 내밀고, 큰 입을 쩍 벌렸다. 저 여자의 새하얀 목덜미에 이빨을 박아 넣는 상상만으로도 온몸이 짜릿짜릿해졌다.

그런데, 그 순간, 여자의 모습이 눈앞에서 사라지는 게 아닌가?

“응?”

그리고 자신의 양손이 분리되어 공중으로 흩어지는 게 보였다. 붉은 피를 왈칵 쏟으며, 빙글빙글······ 혹시, 피가 부족해서 헛것을 보는 걸까? 놈은 순간, 은색 궤적을 따라 눈동자를 아래로 굴렸다.

그리고 바로 그곳에, 환도를 쥔 여자가 있었다. 궤적은 그 칼날에서 비롯되고 있었다. 그녀는 허리를 숙였다가, 다시금 솟아오르며 칼을 휘둘렀다.

촤악!

다음 순간, 놈의 목이 떨어져나갔다.

“후······.”

지수는 환도에 묻은 피를 휙, 털어냈다.

그리고 그 사이, 성우 역시 흡혈귀들을 전멸 직전의 상태로 몰아 넣었다. 웨어 울프 스켈레톤이, 마지막 남은 흡혈귀의 목덜미를 쥔 채 들어 올리고 있었다.

“커, 커걱!”

우득!

놈의 목이 꺾였고, 그걸로 끝이었다.

“이제 끝난 건가요?”

지수가 물었다. 하지만 성우는 고개를 저었다. 그리고는 불타고 있는 버스를 바라보았다.

정확히는 그 뒤의 무언가를 경계했다. 잠깐의 정적이 흘렀고······.

쾅!

곧 굉음과 함께, 어떤 충격을 받은 버스가 옆으로 기울어지기 시작했다.

쿠궁―

버스가 넘어지며, 내부 시트를 태우던 불길이 사방으로 튀었다. 그리고 한 남자가 버스를 훌쩍 뛰어넘어, 성우의 앞에 착지했다. 뱀파이어 로드였다.

“으으······.”

그는 온몸이 녹아내린 상태였는데, 베이지색 양복이 피부에 완전히 눌어붙은 상태였다.

한편 그는 왼쪽 옆구리에 제 권속으로 보이는 남자를 끼고 있었다. 다음 순간······ 그 남자를 번쩍 들어 올리더니 목에 이빨을 박아 넣는 게 아닌가?

쮸웁― 쮸웁―

그리고 피를 빨기 시작했다. 남자의 두 눈은 핏물이 흘러나올 것처럼 충혈 되었다.

“흐어어어······.”

하지만 로드는 아랑곳하지 않고 더 깊숙이 이빨을 박아 넣었다. 헐렁해진 목덜미가 조금씩 뜯어지기 시작했다. 하지만 그럼에도, 권속은 입가에 미소를 뗬다.

“대, 대표님 부디······ 숙원 사업을 꼭······.”

뿌득!

결국이 목이 잘려나갔고, 모든 피를 빨아먹은 로드가 머리를 치켜들었다.

“으, 으! 으으으······.”

녀석은 기지개켜듯 괴상한 신음을 쏟아냈다.

우득! 우득!

그러더니 등과 팔에서 돌기 같은 튀어나오기 시작했다. 예전에 지부장이 그랬던 것처럼, 본 모습을 드러내는 것이었다.

그러더니 성우를 향해 눈동자를 슥, 굴렸다.

“하······. 내가 예전에 했던 말 기억나?”

“말 많은 새끼 말은 어떻게 다 기억해.”

“내가 한 마디만 한다고 했잖아······ 아직 그 말 기억해? 안 나면 마지막으로 한 번만 더 말해줄게.”

놈은 긴 혀를 내밀어 제 입술을 핥았다.

“······넌 뒈졌어.”

“그 대사 영 별론데?”

성우의 앞으로 스켈레톤과 좀비들이 도열하기 시작했다.

“시발! 장난감들은 저리 치워!”

놈이 달려들었다. 기다리고 있던 흡혈귀 스켈레톤 한 마리가 놈의 옆구리를 향해 팔을 휘둘렀다.

퍽!

하지만 팔에 맞은 건 오히려 스켈레톤이었다. 놈은 엄청난 반사 신경과 탄력으로, 순식간에 상체를 돌리며 스켈레톤의 턱을 날려버렸다.

‘덮쳐.’

처음 한 놈은 미끼로 던진 것이나 다름없었다. 그렇게 벌어진 틈을 노리는 게 성우의 주특기였고, 역시 양 쪽에서 흡혈귀 스켈레톤 두 마리가 놈을 덮쳤다.

하지만 뒤이어 벌어진 장면에 성우 역시 놀랄 수밖에 없었다. 놈은 말도 안 되는 속도로 급제동을 하더니 공격에서 벗어나, 역으로 팔을 휘둘렀다. 스켈레톤 두 마리가 순식간에 박살나버렸다.

“······.”

코볼트 마법사들이 녹색 불꽃을 마구잡이로 쏘았지만, 단 한 방도 맞출 수 없었다. 놈은 이리저리 피하며 성우를 향해 거리를 좁혀왔다. 성우는 초조해질 수밖에 없었다.

‘저런 무지막지한 놈한테 단 한 순간의 틈만 내줘도 머리가 날아간다.’

성우는 웨어 울프 스켈레톤을 내보냈다. 하지만 웨어 베어만은 남겨뒀다. 놈이 스켈레톤을 무시하고 성우를 향해 달려들 수도 있으니 말이다.

‘웨어 울프는 다를 거다. 케로베로스 시너지로 하나의 적을 상대할 때 근력 상승을 받으니까······.’

이전에 지부장을 상대할 때도, 세 마리의 웨어 울프 스켈레톤이 근력만으로 놈을 찌그러뜨렸었다. 이번에도 혹시나······.

하지만 성우의 기대는 무참히 박살났다.

우득! 우드득!

네 마리가 동시에 달려들어 놈의 온몸을 짓눌렀지만, 놈이 몸을 한 번 뒤틀어대자 그 육중한 통뼈들이 휘청거리기 시작했다. 아니, 휘청거리는 걸 넘어, 체중을 지지하고 있는 정강이뼈에 금이 가기 시작했다.

‘젠장. 다른 수가 필요하다.’

이어서, 놈의 피부가 일순간 부풀어 오르른 게 보였다. 그리고는 사방으로 붉은 연기를 터뜨렸다.

펑!

그 한방에 웨어 울프들이 사방으로 나가떨어졌다. 놈의 액티브 스킬이었다. 자신의 피를 기화시켜 강한 압력으로 뿜어내는 것이다. 그렇게 주춤거리는 웨어 울프를 향해, 놈의 공격이 날아들었다.

콰직! 쾅!

웨어 울프의 두개골 하나가 성우의 등 뒤로 떨어졌다. 놈은 그렇게 한 마리의 머리통을 날린 뒤, 다른 한 마리를 뒤로 걷어 차, 불타는 버스의 천장에 처박았다.

‘물러나라.’

성우는 하는 수 없이 웨어 울프 스켈레톤을 물렸다. 당장 전부를 잃으면 다음 기회를 노릴 수 없으니 말이다. 대신 다른 스켈레톤을 내보냈다.

딱딱―

그건 오른이였다.

“어라? 뭐야 이건? 고블린? 으하하! 이제 이런 것 밖에 안 남은 거냐?”

뱀파이어 로드는 기괴한 어깨뼈를 들썩이며 웃어댔다.

“걔가 대장인데? 지금까지 걔 무시했다가 살아남은 놈 없어.”

하지만 놈은 피식 웃더니, 오른이를 향해 성큼성큼 걸어왔다. 그리고 마치 어린 아이의 꿀밤 한 대 놓아주려는 것처럼, 손을 번쩍 들어 올려 내리쳤다. 오른이는 그 타이밍에 맞게 칼날을 들어올렸다.

“윽?”

<외팔의 무사(完8)>의 88퍼센트 확률, 이번에도 옳았다. 놈의 몸이 칼날에서부터 미끄러지며 기우뚱했다. 그리고 그 순간, 오른이가 등 뒤에 숨기고 있던 유리병을 놈의 얼굴을 향해 던졌다.

퍽! 치이이!

이어서 오른이는 자세를 숙이며, 놈의 발목을 베고 뒤로 빠져나갔다.

“으아아아! 이, 이건 또 뭐야! 으아아!”

“마지막 한 병이었는데, 그걸 원 샷 하면 어떡해?”

성우는 너스레를 떨었다. 마지막 한 병 남은 엘더 슬라임의 산성 액체, 그걸 놈의 얼굴에 끼얹은 것이다.

“으아아! 미, 미친! 더러운 새끼!”

“너희는 어떻게 직원이나 사장이나 다 똑같아? 지부장이라던 그 멍청한 놈도 이거에 당하더니?”

“으아아악! 주, 죽일 거다!”

놈은 얼굴을 박박 문질러대며 뒤로 물러섰다. 그 산성 액체가 각막을 녹이고 시야를 차단했다. 물론, 회복력이 워낙 좋기에 곧 시야가 돌아오기 시작했다.

“······으으, 응?”

그런데 아직 완전히 회복되지 않은 걸까? 헛것이 보이고 있었다. 분명 4마리가 전부였던, 그것도 자신이 한 마리를 박살내버린 게 분명한 웨어 울프 스켈레톤이······ 무려 7마리로 보였기 때문이다.

그리고 그들 중 4마리는 긴 장창을 들고 있었다. 그건 로드에게 영 익숙한 물건이었다. 로드는 혹시나 하는 심정으로 미술관 옥상을 바라보았다. 그곳에 전시되어 있어야 자신의 사냥감이 사라지고 없었다.

“설마······.”

로드가 깨부순 흡혈귀 스켈레톤의 빈자리에, 웨어 울프 4마리가 추가된 것이다.

“젠장.”

덜그럭! 덜그럭!

7마리의 웨어 울프 스켈레톤이 달려들었다. 등 뒤에서 두 마리가 엉겨 붙고, 머리 위에서 2마리가 날아들고 있었다. 그리고 놈들의 손에는 긴 창이 쥐어져 있었다. 창이 수직으로 내리박혔다.

푹! 푹!

놈의 가슴을 파고든 창이 등 뒤로 빠져나와, 바닥에 단단히 꽂혔다.

“으아아악!”

놈은 다시 한 번 몸을 부풀렸다. 피 증기를 방출해 들러붙은 것들을 털어낼 생각이었다.

펑!

하지만 이번에 달렸다. 7마리의 웨어 울프가 로드의 몸 곳곳에 이빨을 박아 넣고, 서로의 뼈 사이에 발톱을 집어넣으며, 원형으로 뭉쳐서 버텨낸 것이다. 몸이 들썩이며 갈비뼈 몇 개가 튀어나갔지만 그걸로 끝이었다.

우득! 우드득!

웨어 울프 스켈레톤들은 로드의 몸을 단단히 구속했다. 하지만 조금의 여유라도 주는 순간, 놈이 구속을 떨쳐낼 것이 분명했기에 마무리 할 수 없는 상황이었다.

하지만 그때, 또 다른 것들이, 뱀파이어 로드를 향해 다가가기 시작했다.

우어어―

그건 좀비 떼였다. 그리고 좀비 떼는 하나 같이 무언가를 어깨에 이고 있었다. 그건, 다름 아닌 흡혈귀들의 시체였다.

“파티의 시작은 폭죽이라고 했지? 파티의 하이라이트는 바비큐거든.”

성우의 한 마디에, 뼈 사이로 보이는 놈의 얼굴이 사색이 된 것 같았다.

“시, 싫어! 싫다고!”

“너희 회사 직원들 한 자리에 다 모였네? 사진 한 방 찍어 줘야 되는데. 폭발.”

어마어마한 폭발이 일어났다. 성우는 웨어 베어 스켈레톤의 등 뒤에 서서, 사방으로 떨어진 뼈와 살점을 피해냈다.

그리고 다음 순간, 성우의 눈앞에 다양한 메시지가 떠올랐다.

- 특별한 플레이어를 살해하여 100,000골드를 얻었습니다.

십만 골드라고? 하지만 여기서 끝이 아니었다.

- 특별 퀘스트 <악인을 위한 나라는 없다>를 공략하셨습니다. (자신의 목숨을 노리는 킬러 제거 성공!)

* 보상이 주어집니다. (30,000골드, C급 아이템 티켓)

- 전용 퀘스트 <죽음 조정자>를 ‘구원’ 방식으로 공략하셨습니다.

* 보상이 주어집니다. (전용 스킬)

* 당신의 운명이 미세하게 변합니다.

“······보스 레이드 할 만하네.”

그리고 그 보스 레이드 장면을 수백 명의 생존자들이 목격했다.

“저 사람이 이긴 게 다행인 거지? 괴물 같은 걸 조종하던데, 괜찮은 거지?”

“뭔지 모르겠지만 우릴 구해준 건 확실해.”

“맞아. 그런 것 같아.”

방금 전까지 대학살의 위기에 놓였던 이들이 승리한 구원자를 바라보았다. 그들의 표정에는 당황과 안도는 물론이거니와, 모호한 동경까지 담겨 있었다.

“저 사람이라고! 내가 말한 157님! 157님 저예요! 저!”

“아, 그 1번 게시물 도적 사냥꾼? 진짜?”

“뭔지 몰라도 다행이다. 정말 다행이야······.”

그 파급력은 예전에 H아파트에서 흡혈귀를 소탕한 것과는 차원이 달랐다. 애초에 한 두 사람이 목격한 게 아니었고, 적지 않은 이들이 커뮤니티를 통해 이 상황을 전파하기 시작했으니 말이다.

화성과 수원 일대에서 악의 집단을 소탕하고 다니는 정체불명의 남자에 대한 이야기가 멸망한 세계 곳곳으로 번져나가기 시작했다.

그리고 예상 밖의 인연까지 만났다.

“어? 저건 뭐야?”

“······군인?”

한 건물에서 마치 기다렸다는 듯이 군복을 입은 이들이 쏟아져 나왔다. 그들은 육군 전투복을 입고 있었지만, 방탄 등의 장구를 착용하지 않은 채, 검과 방패, 활과 석궁 등으로 무장하고 있었다.

그런데 그들의 선두, 지휘자 견장을 단 이의 얼굴이 눈에 익었다. 그가 성우를 향해 다가왔다.

“안녕하셨습니까? 누가 이런 엄청난 전투를 벌이나 싶었는데 참, 이렇게 다시 만날 줄은 몰랐습니다.”

“김 병장님?”

수영 오거리로 향하는 도로에서 만났던 군인, 김 병장이었다. 정보와 체력 회복 물약을 거래하고 헤어졌었는데, 이렇게 다시 만나게 된 것이다.

“예. 덕분에 이렇게 잘 살아 있습니다.”

“어떻게 여기에?”

“안전 구역을 만들겠다는 놈들을 감시하고 있었습니다. 그런데 이런 말도 안 되는 상황이 펼쳐질 줄은 꿈에 도 몰랐네요. 그리고 다짜고짜 죄송한데······ 그쪽을 만나고 싶어 하는 사람이 있습니다.”

“저를 누가요?”

김 병장의 입에서 나온 말은 황당하기 그지없었다.

“군대가 아직 살아있습니다.”

과거의 무력이 현재의 무력을 호출했다.


 # 35

11) 뒤늦게 온 군인들 – 1

수원 화성, 이곳에는 안전 구역 같은 건 없었다. 애초에 존재하지도 않은 허상을 쫓아서 적지 않은 수의 사람들이 찾아온 것이었다.

성우가 게시물을 올려서 경고한 이후에도 폐공장의 생존자 몇 명이 흡혈귀에 대해서 폭로하는 글을 올렸었다. 누군가는 그 내용을 보고 선택을 달리했을 수도 있지만, 이곳을 찾은 200여 명은 실낱같은 희망이라는 환상에 빠져 경고의 목소리를 무시하고 말았다.

그만큼 절실했고 불안했다. 다른 말로는 안일했다. 그리고 정말 운이 좋게도, 그들의 최악의 선택은 성우에 의해 구제 받았다.

밤이 왔다.

생존자들은 흡혈귀들이 아지트로 사용하던 시립 미술관에서 밤을 보내기로 했다. 200명 정도의 사람을 수용하기에는 충분한 공간이었다.

성우는 그곳의 사업소장실에 있었다.

“프로필.”

[플레이어 프로필]

- 이름 : 유성우

- 레벨 : 10

- 직업 : 네크로맨서, 흑마법사

- 능력 : 근력(8+6), 민첩성(8), 체력(5),

- 보유 골드 : 298,880

- 추가 속성 : 악마

30만에 이르는 총 골드 중에서 방금 전 전투로 얻은 골드가 무려 15만 골드였다.

거리에서 온갖 몬스터를 사냥하고, 던전에서 코볼트 한 무리를 초토화시킨 것보다 많은 골드를 번 것이었다. 그 뿐만이 아니었다.

[스킬 정보]

- 이름 : 뼈 갑옷 제조

- 등급 : 기초

- 분류 : 액티브

- 소모 : 마나 10

사체의 뼈를 이용해서 사용할 수 있는 갑옷을 제작합니다. 갑옷은 제작과 동시에 착용됩니다.

재료의 종류와 품질에 따라 결과물이 달라지며 숙련 등급이 올라갈수록 보다 완성도 있는 구성의 갑옷을 제작할 수 있습니다.

전용 퀘스트를 통해서 얻은 스킬이었는데, 뼈 무기 제조의 방어구 버전 같은 느낌이었다. 스킬을 사용하면 근처에 있는 시체를 재료로 하여 갑옷이 제작되는 동시에 몸에 저절로 부착되었다.

툭툭.

성우는 제 가슴팍에 부착된 뼈 갑옷을 두드렸다. 몸에 딱 맞는 사이즈로 형성 되어서 그런가, 마치 촘촘한 갈비뼈를 덧씌운 것 같았다.

그리고 이 갑옷은 스켈레톤들에게도 착용시킬 수 있었기에, 앞으로 대폭 증강된 방어력을 기대할 수 있을 것 같았다.

이어서 성우는 책상 위에 올려놓은 큼직한 크로스보우를 들어올렸다. 킬러를 역으로 제거하는 특별 퀘스트를 완수해서 얻은, C급 아이템 상자에서 나온 무기였다.

[아이템 정보]

- 이름 : 드워프제 리피팅 크로스보우

- 등급 : 영웅

- 분류 : 크로스보우

- 효과 : 아공간의 병기창과 연결된 탄창이 장착되어 있다. (장전 없이 발사가 가능하다.)

“하긴 이제 투창이나 단검 투척은 그만할 때도 됐지.”

물론 활이나 석궁을 얻는다고 해서 투창이나 투척 단검이 무용해지는 게 아니었다. 엄밀히 말하면 용도가 다른 무기로 봐야했다.

순간적인 견제 후 육탄전으로 돌입하는 경우가 잦은 성우의 전투 방식에는, 오히려 단검 투척이 유용할 수도 있었다. 적이 눈치 채지 못하는 순간에, 휴대가 편한 단검을 쏟아 붓고 곧장 다른 무기로 교체할 수 있으니 말이다.

다만, 전선에 직접 들어가지 않고, 후방 지휘와 원거리 견제를 주로 하던 성우에게는 이런 무기가 필요하던 참이었다.

오늘 하루는 정말이지, 엄청난 성장을 한 날이었다. 그리고 이 밤이 지나면 또 다른 골치 아픈 일들이 일어날 것이었다.

그날 밤, 성우는 오랜만에 꿈을 꿨다. 꿈속의 어린 성우는 지금과 달리 무력한 존재였다.

그는 거대한 불을 마주하고 있었다. 그리고 그 불 속에서 비명을 지르며, 살려달라고 애걸 하는 가족의 목소리에······ 아무 것도 할 수 없었다.

“선배, 선배.”

“······응?”

한호의 얼굴이 보였다.

“김 병장이 찾아요. 그, 어제 말한 군인들이 왔어요.”

오늘의 골치 아픈 일이 도착한 모양이었다.

어제 뱀파이어 로드를 처리한 직후, 근처 건물에 잠복 중이던 군인들이 등장했다. 그리고 익숙한 얼굴인 김 병장이 나타나서는 군대가 살아있다고 말했다.

“저희 부대로 함께 가주시면 좋겠습니다.”

김 병장의 부탁에 성우는 고개를 저었다.

“미안합니다. 저에게 용건이 있으면 직접 찾아오라고 하시죠.”

성우는 볼 이유도 없고, 잘 알지도 못하는 이들을 위해서 먼 거리까지 행차할 생각이 없었다. 긴 싸움으로 적지 않은 피로까지 누적된 상태였으니, 그런 작은 친절조차 베풀고 싶지 않았던 것이다.

결국 김 병장은 그 말을 전하겠다고 했고, 이른 아침부터 군 수뇌부가 찾아왔다.

성우는 소파에서 일어나서 책상 의자에 앉았다.

“조금만 기다리라고 해.”

“아, 그래도 될까요? 성질 더럽게 생겼던데······.”

“성질이 레벨은 아니잖아.”

“하긴, 알겠어요.”

군인들이라?

수십 년 동안 대를 이어온 무력 집단이 쉽게 무너질 거라고는 생각하지 않았다. 비록 군 기강이 무너지고 있다고들 말하지만, 아무리 그래도 전쟁 같은 국가비상사태를 대비해서 훈련을 해오는 집단이었다.

물론, 이 게임은 군대의 매뉴얼에는 없는 상황이었다. 더군다나 모든 통상 무기가 사용불가 상태가 되어버렸고, 군 지휘체계도 먹통이었으니 혼란을 겪었겠지만······.

저벅― 저벅―

“이쪽인가?”

“그게 죄송한데, 아직 조금 기다려달라고······.”

문밖에서 목소리가 들려왔다. 한호가 당황한 목소리로 양해를 구하려고 했지만, 상대는 고분고분하게 따르지 않을 모양이었다.

“기다려? 지금 기다릴 시간이 어디 있어? 이 사태가 애들 장난 같나? 저리 비키게.”

중년 남자의 목소리와 함께 사업소장실의 문이 벌컥 열렸다. 아직 잠이 깨지 않아 눈을 비비던 성우는 중령 계급장을 단 남자와 마주쳤다.

그의 등 뒤, 남자 대위 한 명과 김 병장이 서 있었다. 김 병장은 성우와 눈이 마주쳤는데, 인상을 찌푸리며 미안한 기색을 내비쳤다.

“자네인가?”

“······.”

“나는 육군 51사단 소속 박태용 중령일세.”

박 중령은 그렇게 말하며 가죽 소파에 앉았다. 그 뒤로 대위와 김 병장이 벽에 붙어 섰다.

“우리가 먼 길 오느냐고 여유가 없는 건 알고 있을 테니, 바로 본론으로 가지.”

이 발언은 성우가 호출에 응하지 않고 직접 오라고 한 걸 은근히 트집 잡는 걸까?

“말씀하시죠.”

성우는 박 중령의 맞은 편, 가죽 소파에 앉았다.

“우리가 예의주시하고 있던 화성 행궁의 괴뢰 집단을 자네가 처리했다고 들었네. 그 사건에 대한 증언 좀 듣고 앞으로의 상황에 협조 좀 부탁하려고 하네.”

“증언이야 어렵지 않을 텐데, 어떤 협조일까요?”

박 중령은 도대체 어떤 발언을 하려는지, 잠시 뜸을 들이다가 두꺼운 입술을 움직였다.

“군으로 들어오게.”

성우는 저도 모르게 피식 웃었다.

“그거 참······ 대한민국 남자 99퍼센트는 경기 일으킬 것 같은 제안이네요.”

“이해하네. 하지만 내 제안이 농담이 아니란 걸 알 테지?”

박 중령이 눈썹을 꿈틀거렸다. 그를 필두로 한 군대는 성우에게 무엇인가 얻어내기 위해, 혹은 자신들에게 복속시키기 위해 온 게 분명했다.

그리고 군이라는 강력한 이미지를 바탕으로 초장부터 성우의 기를 누르려는 수작이 분명했다. 여기서 굽혀주면 불필요한 신경전만 길어질 것이었다.

“제가 박 중령님의 제안에 협조해야 될 이유가 있을까요? 너무 황당한 내용이라 쉽게 이해가 되지 않네요.”

다짜고짜 군대에 들어오라니, 이런 제안을 그 누가 환영할 수 있을까? 하지만 박 중령의 얼굴은 여전히 뻣뻣하기만 했다.

“내 제안이 당연한 걸 넘어서 편의를 봐주는 거라고 이해해주면 좋겠군.”

“편의요?”

“국가비상사태일세. 계엄령 선포가 불가능할 뿐, 사실상 계엄 상황이니 자네 같은 건장한 남자를 군에서 징집해 가는 건 아주 정당한 일이지. 다만, 나는 자네의 실력을 인정하고 조금 더 대우를 해주겠다는 것이네.”

확실히 이런 비상 상황에서 정부가 온전하다면, 계엄령과 동시에 동원 명령이 내려왔을 테고, 군대를 중심으로 몬스터들에 맞설 것이었다.

하지만 시나리오는 전혀 다른 양상으로 흘러갔다. 정부는 초장부터 부재중이었고, 군대는 모든 무기를 잃고 정신을 차리는데 너무 오랜 시간이 걸렸다.

“그렇다면 제가 뭘 해주길 바라시는 겁니까?”

“비상 대응. 국가 수복. 체제 안전 그 과정의 힘이 되어주 면 되네.”

“······.”

“하아······ 이보게, 이름이 유성우라고 했던가? 자네도 군대는 나왔을 테고, 그렇다면 내 말 뜻을 더 잘 이해할 수 있을 거라고 보네. 헛소리로 치부하지 말아주게.”

박 중령이 손바닥으로 얼굴을 비벼대더니 억양을 한 층 누그러뜨렸다. 갑자기 감정에 호소하려고 하는 걸까?

“이 말도 안 되는 상황 속에서 국민들이 단합을 해도 모자랄 판에, 영등포 검사 같은 인간이 국가를 부정하고 독자적인 괴리 집단을 만들겠다고 선포했네. 알고 있겠지?”

“알고 있죠.”

군 입장에서는 영등포 검사라는 커뮤니티 네임드가 길드 선포를 한 사건을 민감하게 받아들일 수밖에 없을 것이다.

“매우 개탄할 수밖에 없는 상황이 아닌가? 국민들은 군을 중심으로 뭉쳐서 이 사건을 해결해 나가야만 해. 그리고 바로 자네 같은 사람이 대한민국의 군인이 되고, 영웅이 될 수 있다네. 앞으로 상상도 못할, 엄청난 일이 일어날 거야. 광화문에서부터······ 음.”

그는 문득 입을 꾹 다물었다.

‘광화문? 뭘 말하려던 거지?’

그나저나 영웅이라? 꽤나 멋있는 말이긴 했다. 하지만 몰라도 너무 모르는 멍청한 소리였다.

“아뇨. 저는 생각이 다릅니다. 괴리 집단이라고요? 무슨 근거와 자격으로 그런 말을 하십니까?”

“뭐?”

“이 사태가 발생했을 때, 많은 사람들이 정부와 군의 도움을 바라고 있었습니다. 오로지 그것만 믿고 있다가 속수무책으로 죽어나갔죠. 사람들은 결국 스스로 살아남았고, 스스로 살아가기 위해서 힘을 합치는 것뿐이죠. 그게 괴뢰 집단이라고요?”

“······.”

“그래도 저는 영등포 검사 같은 사람을 지지하지는 않습니다. 그러나······ 적어도 그들은 이 시스템에 적응한 것처럼 보이더라고요.”

“······시스템이라고?”

“박 중령님도 아시겠지만, 이 현상은 게임 방식을 따르고 있습니다. 몬스터가 나오고 아이템이 주어지며 퀘스트가 생기죠. 그리고 그 퀘스트는 대부분 특정한 조건 아래에서 개인에게 주어집니다. 애초에 국가나 군대가 책임져줄 수 있는 차원의 문제가 아닌 겁니다.”

이 게임은 인간 사회를 철저하게 조각낼 수밖에 없다. 생존 투쟁이 벌어지고, 그 투쟁에서 살아남기 위해서는 당장 눈앞에 떨어진 퀘스트를 수행해야만 한다.

그리고 그건 기존의 사회나 체제 내에서 불가능한 일이다. 차라리 영등포 검사의 길드처럼 과감한 사고 전환을 감행하는 게 이롭다.

“그리고 영웅이라고 하셨습니까? 저는 차라리 용병이 되겠습니다. 만약 저를 필요로 하시면 마땅한 비용을 지불하셔야 할 겁니다.”

박 중령의 말문이 막혔다.

“지금 돈을 달라는 건가?”

“정확히는 골드죠.”

박 중령의 얼굴이 험악하게 일그러졌다.

“국가를 상대로 장사를 하겠다는 건가? 징집에 응하지 않고 무장을 갖추면 내란죄로 잡아갈 근거가······.”

“그 국가, 어디에 있습니까? 박 중령님, 제가 아는 대한민국은 더 이상 없습니다. 국민들이 며칠 째 죽어나가는데 아무 것도 못하는 건, 국가가 아닙니다. 이 일이 벌어지는 순간부터, 우리에겐 국가가 존재하지 않았던 겁니다.”

성우가 말을 끊고 반박하자 박 중령이 얼굴이 새빨갛게 달아올랐다. 하지만 그는 입을 뻐끔거리며 어떻게 반론할 여지를 찾지 못하는 듯 했다.

“······하, 한 마디 한 마디 불온하기 그지없는 발언이군. 먹여주고 키워준 국가를 부정하다니?”

그래, 이렇다. 군인이라는 꽉 막힌 집단이 훈련되지 않은 새로운 사태에 제대로 대응하지 못하는 이유다. 그들은 철저하게 어떤 틀 안에서 사고한다.

이런 상황에서 국가 체제와 국민의 자세를 논하고, 군 기강과 상관 예우 때문에 유연한 사고가 불가능한 것······.

“그럼, 협상 결렬이군요. 저는 이만 떠나겠습니다.”

“이보게!”

성우가 소파에서 일어나서 문 쪽으로 다가갔다. 그러자 등 뒤에서 으르렁거리는 소리가 들려왔다.

“후회할거다! 감히 이런 식으로 우리를 모욕해? 네가 군대와 반목에서 혼자 살아남을 수 있을 거라고 보는 거냐? 인간의 힘이란 자고로 연대와 화합에서 나오는 법이다!”

“······저는 혼자가 편하더라고요.”

성우가 복도로 나왔다.

“성우 씨.”

그의 뒤를 김 병장이 따라 나왔다. 병사가 제 의지로 먼저 나왔을 리는 없고, 아마 간부들이 성우를 다시 설득하라고 보낸 게 아닐까 했다.

“미안합니다. 제가 괜히 불편한 자리를······.”

“아뇨, 군대라는 곳이 뭐, 병사가 책임질 건 아니죠. 김 병장님 보고 저를 설득하라고 하던가요?”

“아, 그게······.”

김 병장은 머쓱한 표정이 되었다.

“제가 정말로 필요하긴 한 것 같군요.”

“하하하······.”

김 병장은 허탈하게 웃더니 혼잣말로 욕을 내뱉었다. 그의 얼굴에 알 수 없는 고뇌가 느껴졌다. 그러더니 결심했다는 표정으로 성우의 팔을 붙들었다.

“예, 사실 성우 씨가 정말 필요합니다. 그런데 대대장님이 저렇게 꽉 막히게 나갈 줄은 몰랐습니다. 저 역시 간부들 하는 꼴이 마음에 안 듭니다. 그래서 말인데, 보여드릴게 있습니다. 이게 좀, 기밀 비슷한 건데······.”

김 병장은 성우를 지하주차장으로 데리고 갔다. 그러더니 비상구 입구에 멈춰 섰다.

“잠시만 여기 계십쇼. 아무래도 몰래 꺼내야 와야 될 것 같습니다. 들키면 총살감이거든요.”

김 병장은 성우에게 당부한 뒤, 주차장 안으로 들어갔다. 그곳에는 무장한 군인들이 대기 중이었다. 김 병장은 군장에서 어떤 상자를 몰래 꺼내들었다. 그러고는 성우를 향해 재빠르게 다가왔다.

“후, 누구 볼 수도 있으니 계단 안으로 가죠.”

그는 비상구에 선 채 하드 케이스를 열어서 녹색 돌을 꺼냈다. 희미한 빛을 내는 것 같기도 했는데, 표면에 알 수 없는 기호들이 새겨져 있었다.

“이게 뭡니까?”

“음, ‘예언석’이라고 하는 물건입니다.”

“예언이요?”

“그렇습니다. 제 생각에는 이런 게 세계 곳곳에 뿌려져 있어서, 앞으로 일어날 일을 어느 정도 예고하는 것 같습니다. 저희 같이 운 좋게 발견한 사람들이 이점을 가질 수 있겠죠. 이 게임에는 밸런스 따위는 없는 겁니다.”

말 그대로 앞으로 무슨 일이 일어날지 알 수 있다는 게 아니던가? 성우는 김 병장이 내민 녹색 돌을 덥석 집었다.

- ‘예언석(시즌2)’에 접촉했습니다.

그러자 눈앞이 어두워지고, 필름 영사기의 한 장면 같은 세상이 펼쳐졌다.

후우웅―

장소는 광화문 광장이었다. 마천루 사이로 내려다보이는 광장은 잿빛과 핏빛으로 물들어 있었으며, 그 끝자락에는 사람과 몬스터의 시체가 높게 산처럼 있었다.

그리고 그 위로 거대한 그림자 하나가 드리웠다. 그건······ 와이번이었다. 아니, 정확히는 언데드 와이번이라고 해야 될까? 군데군데 살점이 떨어져간 그 괴물의 눈은 녹색으로 물들어 있었다.

그리고 와이번의 등에 녹색 보석이 박힌 뼈로 만들어진 왕관을 쓴, 키가 매우 큰 해골 한 마리가 타고 있었다. 그의 보랏빛 로브는 발아래까지 치렁치렁하게 늘어졌는데, 오른 손에는 한 없이 거대한 낫을 들고 있었다.

‘······리치?’

그 존재가 오른 손을 들어올렸다. 그러자 광화문대로에 쌓인 시체들의 눈이 녹색 빛으로 물들기 시작했다. 성우는 그게 뭔지 직감했다.

‘설마 저걸 다?’

수만의 시체들이 몸을 부르르 떨더니 다음 순간, 번뜩 고개를 세웠다. 그리고 하나 둘 몸을 일으키기 시작했다.

이후, 마치 영화의 예고편처럼, 언데드의 습격에 휩쓸리는 사람들의 모습이 순차적으로 보였다.

파도 같이 몰려드는 시체들, 사방에서 포위당한 채 뜯어 먹히는 사람들, 놈들이 건물을 타고 오르고, 차를 전복시키고, 창문을 뜯고 들어간다.

- 시즌2 <지옥의 도래> 2021년 1월 1일 대규모 업데이트 예정

성우는 고개를 들었다. 김 병장이 침을 꿀꺽 삼켰다.

“······어떻게 보셨습니까? 이게, 막 해골이랑 그런 것들 나오니까 성우 씨 생각이 안날 수가 없더라고요.”

하지만 성우는 대답할 수 없었다. 눈앞에 아주 중요한 메시지가 떠올랐으니 말이다.

[전용 퀘스트]

- 제목 : 죽음의 주인은 누구인가?

- 유형 : 목표 획득

- 목표 : ‘사신의 낫’을 선점하라

- 보상 : 1차 각성, 전용 스킬

당신은 앞으로 다가올 거대한 죽음을 목도했다. 그리고 그건, 현재의 당신으로서는 감히 쥘 수 없는 압도적인 권능이다. 그에 상응하는 힘을 키우지 않으면 당신은 ‘리치’의 힘에 동화되어 그의 종이 되고 말 것이다.

* ‘사신의 낫’ 위치는 15레벨에 도달했을 때 공개됩니다.

* 당신의 선택이 당신의 ‘운명’에 영향을 미칩니다.

“······고맙습니다.”

“예?”

“덕분에 목표가 생겼네요. 젠장. 15레벨이라?”

네크로맨서의 별 다섯 개, 그건 아무래도 퀘스트 난이도를 뜻하는 게 분명했다.

‘여기서 말하는 시즌2의 시작까지는 두 달 정도 남았다. 그 안에 사신의 낫이란 걸 얻지 않으면 나도 리치의 해골바가지가 된다는 거지?’

피할 수 없는 길이었다.

그렇다면, 가장 빠른 길은 어딜까?

“김 병장님, 하나만 더 묻죠. 지역 별 보스 몬스터가 생성된 걸로 알고 있습니다. 혹시 놈이 어디에 있는지 아십니까?”

첫 번째 메인스트림이 시작되면서 지역 별로 보스 몬스터가 생성된다. 그리고 그 놈을 잡으면 상점에서도 얻을 수 없는 엄청난 보상이 따를 거라는 내용이 떠올랐다.

‘놈을 잡는 게 레벨 업을 위한 가장 빠른 길임에는 분명하다.’

성우는 다음 목표를 확정했고 정보력이 남다른 것 같은 군대의 구성원, 김 병장에게 보스 몬스터의 위치를 물은 것이다. 김 병장은 마지못해서 고개를 끄덕였다.

“아, 예. 저희가 지역 정찰을 몇 번 하긴 해서 그 보스라는 놈을 목격하긴 했습니다. 딱 한 곳, 중요한 장소에 처박혀 있죠. 대대장님이 제일 골칫거리로 여기는 놈이기도 합니다.”

성우는 고개를 끄덕이며 계단을 올라갔다. 김 병장이 그의 뒤를 따라나섰다.

“좋습니다. 당신네 간부가 원하는 게 지역 수복이라고 했죠?”

군대의 제1 목표인 지역 수복을 위해서는 반드시 지역 보스란 놈을 잡아야만 할 것이었다.

“예. 일단 이 일대의 위협이 될 만한 걸 모두 처리해서 기반을 마련하겠다는 생각인 것 같은데 말이 쉽죠. 작전만 잘 짜는 척 하는 놈들이라 성우 씨 정도 되는 플레이어가 없으면······.”

“그리고 저를 설득해보라고 김 병장님을 보낸 거고요?”

박 중령 그 외골수가 성우 앞에서는 강하게 나오는 척했지만, 여기까지 직접 행차한 걸 보면 성우의 힘이 간절하게 필요한 게 분명했다.

“예. 그렇죠 뭐······.”

“그럼 가서 말해주세요. 저를 어느 정도 설득해서 보스 몬스터를 잡아주기로 했다고, 대신, 돈을 받을 생각은 굽히지 않는다고요.”

김 병장은 군 소속이면서도 성우를 돕는 것처럼 행동했다. 그에게 다른 수작이 있는 것이라도 상관없었다. 이 말만 전해주면 그만이다.

“그럼 얼마를 제안했다고 할까요?”

“10만 골드입니다. 선불이고요.”

“······.”

더 큰 목표를 위한 보스 레이드가 시작될 예정이었다. 그리고 출전 전에 아이템 세팅을 맞출 필요가 있었다.


 # 36

12) 뒤늦게 온 군인들 – 2

박 중령은 성우가 나간 뒤에도 줄곧 소파에 앉아 있었다. 자존심을 굽히지 못하고 성질을 냈지만, 중요한 협상이 결렬 되어버리니 막막하기만 했다.

“대대장님, 솔직히 그 녀석 정도의 실력자는 없습니다. 저도 흡혈귀 놈들이랑 싸우는 걸 직접 봤지만······. 상상 이상입니다.”

대위가 질렸다는 듯 말했다. 그는 김 병장과 함께 화성 행궁 근처 건물에 잠입해서 안전 구역에 모여드는 생존자들을 감시하는 임무를 맡았었다.

그렇게 말도 안 되는 장면을 목격하고야 말았다. 수십의 언데드를 부리며, 인간을 초월한 괴물들을 족족 잡아 죽이는 성우의 모습을 말이다.

“강 중사도 안 될 정도인가?”

강진욱 중사, 그는 부대 내에서 최고 수준인 9레벨의 플레이어였다. 지금까지 몬스터 토벌의 선봉에 서며 그 누구보다 대단한 활약을 펼쳐왔다.

“그게 좀 다릅니다. 강 중사는 혼자서 강한 단일 무력이라면, 그 녀석은······ 군대입니다.”

“군대라, 그건 우리도 마찬가지 아닌가? 나는 강 중사를 필두로 한 플레이어 병사들이 힘을 합치면 그깟 해골을 부리는 놈을 이길 수 있을 거라고 보네. 그게 바로 군인의 힘이 아니겠나?”

상관의 단언에도 대위는 고개를 저었다.

“대대장님, 중요한 순간에 목숨을 버릴 수 있는 용기를 가진 병사가 몇 명이나 된다고 생각하십니까? 가령, 폭탄을 가지고 적을 향해 뛰어들 수 있는 병사 말입니다.”

“······응?”

“절묘한 기회를 만들기 위해서 목숨을 내던질 병사, 그 유무는 엄청날 겁니다. 그런 면에서 녀석이 부리는 군대는 차원이 다릅니다. 용기가 아니라, 그냥 두려움 자체가 없습니다. 언제든지 목숨을 내던지고 심지어 다시 되살아납니다. 그런 놈이 서른 마리면······ 저는 감히 대대급 병력보다 강하다고 봅니다.”

박 중령은 총명한 중대장을 언제나 믿어왔다. 옆에서 듣고 있던 김 병장이 덧붙였다.

“대대장님. 한 말씀 드리겠습니다. 제가 그 분한테 정보를 주고 물약을 얻어서 살아왔다고 보고 드렸던 것처럼, 거래에 있어선 확실한 사람입니다.”

하지만 걸리는 게 있었다.

“십만 골드라······.”

돈이었다.

“가능한 액수입니다. 부대 근처에 토벌대를 꾸준히 운영하면서 벌어들인 골드를 보고하라고 일러두지 않았습니까? 평균적으로 하루에 약 6만 골드를 얻었습니다.”

말이 쉽지 대대 규모의 토벌대가 이틀 간 벌은 골드, 그걸 한 번에 상납해야 된다는 뜻이었다. 박 중령 역시 골드가 곧 힘이 된다는 걸 잘 알고 있었다.

‘하지만 중요한 지역을 수복하는 게 우선이다. 그 괴물이 10전투비행단의 활주로를 장악하고 있는 이상 우리는 우물 안에서 벗어날 수 없다.’

사실, 여유를 두고 보스 몬스터를 처리해도 되거늘, 이들이 조급해질 수밖에 없는 이유가 있었다.

놈이 하필이면 수원시 세류동에 위치한 ‘제10전투비행단’에 둥지를 틀고 있는 것이었다.

‘연대장님이 직접 플레이어 병사 20명을 보냈지만 10분 만에 전멸했지. 그 이후로 공략을 포기했고······.’

군사 작전에 가장 중요한 건 수송이다. 하지만 지상은 너무 위험하다.

버려진 차들로 막혀 있는 건 물론이거니와, 전투 차량을 동원해서 억지로 돌파하는 것도 쉽지 않았다. 그렇게 길을 뚫는 과정에 몬스터의 습격에 무방비로 노출 되는 건 두말할 것도 없었다.

현재 상황에서 가장 완벽한 교통은 ‘하늘’이다. 와이번 무리와 마주치지만 않는다면 말이다.

“이런 시팔······ 어쩔 수 없지 놈한테 10비행단을 맡기도록 해. 중대장이 알아서 그놈의 일당 챙겨주고!”

일당이라고 표현하기에는 너무 큰 금액이었다. 하지만 그의 자존심 상 그깟 푼돈이라고 여기고 싶었다.

“줘, 줘버리라고······ 대의도 없이 돈에 미친 놈. 언젠가는 배를 갈라서 꺼내오자고.”

박 중령이 이를 박박 갈았다.

***

성우는 자신을 이성민 대위라고 소개한 군인으로부터 10만 골드를 받았다. 이로써 무려 398,880골드라는 거금을 손에 들고 있게 됐다.

“후, 우리 병사들이 가진 골드 싹 수거해서 간신히 10만 골드 맞췄습니다. 빠른 시일 내에 부탁드리겠습니다.”

“어차피 앞으로 5일 간은 지역 락이 걸려 있지 않습니까? 그 안에 처리해드리면 되겠죠?”

첫 번째 메인스트림이 진행되는 7일 간, 화성시와 수원시를 제외한 지역으로 벗어날 수 없다는 조건이 부여되어 있었다. 종료까지 앞으로 5일 남았다.

“공항 정비도 필요할 테고, 혹시나 격납고에 보관 중인 항공기가 몬스터에 의해 파손될 우려도 있으니 더 빨랐으면 좋겠습니다. 조종사는 구출했지만 항공기가 쓸 수 없게 된다면 모든 게 물거품이 됩니다. 그러니까 3일 안에 부탁드립니다.”

“노력해보죠.”

“반드시 부탁드립니다. 그리고 토벌이 시작될 때 우리 쪽에서도 몇 명을 파견할 예정입니다. 자, 강 중사님?”

이 대위의 말에 구릿빛 피부의 군인이 다가왔다. 그의 군복에 고공강하훈련 수료를 의미하는 HALO 패치 등, 다양한 패치가 부착되어 있는 걸 보아하니 특수부대에서 근무했던 모양이었다.

“강진욱 중삽니다. 재수 없게도 이 짬에 당신 부사수가 될 모양입니다.”

그는 성우에게 두꺼운 손을 내밀었고 성우는 말없이 맞잡았다. 강 중사는 이마를 한껏 찌푸린 상태였지만, 손아귀에 힘을 주는 유치한 짓은 하지 않았다.

“근데 그쪽 레벨이? 나보다 낮으면 이거, 영 찜찜할 것 같은데요?”

“10입니다.”

성우의 대답에 강 중사는 짐짓 놀란 표정을 지었다.

“젠장, 어떻게 올렸습니까? 하루 종일 오크 머리만 꺾어도 안 되던데? 꼼수 좀 있으면 알려주시죠.”

이에 대한 성우의 대답은 심플했다.

“오크보다 더 센 걸 잡으면 됩니다.”

“하, 하하······ 그래도 감히 조언 한 마디 올리건대 너무 잘난 척 하면 안 될 겁니다. 활주로에 사는 그 미친 괴물은 경우가 다르니까.”

방금 전, 김 병장이 와서 살짝 언지해주기를, 그들은 제10전투비행단의 활주로를 탈환하기 위해 스무 명 가량의 토벌대를 파견했었다고 한다.

하지만 10분 만에 전멸했고, 유일하게 살아서 탈출한 사람이 바로 이 사람, 강진욱 중사였다.

“조언 감사합니다. 그럼 3일 뒤까지 레벨 좀 올려두시길 바랍니다.”

성우는 더 이상 이 까까머리들과 농담을 주고받고 싶지 않았고, 곧장 등을 돌렸다.

***

흡혈귀들의 먹이가 될 뻔했던 광장의 생존자들은 그 이후, 성우의 주변에 눌러 앉았다. 여기까지는 예상했던 일이었다.

그런데 그가 1층에 모습을 드러내기만 하면 곳곳에서 웅성거림과 함께, 온갖 아우성이 터져 나올 거라고는 생각지도 못했다.

“오! 성우 씨다!”

“성우 씨 언제나 감사드립니다!”

“제발 우릴 지켜주세요! 제발요!”

그들은 성우에게 붙는 게 답이라는 걸 알아챘는지, 온갖 사정과 아부는 물론이거니와, 조잡한 선물을 보내오기도 했으며, 심지어 어떤 젊은 여자는 자신의 몸을 주겠다고 말하기까지 했다.

이들은 스스로의 생명을 지킬 수 없다는 사실을 절감하고, 안전에 대한 결핍을 느끼고 있는 중이었다.

“선배, 저 많은 사람들을 대체 어떻게 해야 될까요? 답이 안 나오네요.”

군인들이 나타난 이후 관심이 분산되기도 했지만, 생존자들은 여전히 성우를 더욱 의지했다.

‘분명 어딘가 쓸모가 있다.’

하지만 잘 생각해보면 저들은 단순한 난민이 아니다. 그리고 구제불능도 아니다.

‘저들 모두, 어떤 방식으로든 이 사태에서 살아남은 플레이어다. 그리고 각자 선택한 직업에 따라 다양한 능력을 가지고 있다.’

한호의 부모님 역시 전투에는 불필요한 인력이다. 하지만 각자의 스킬을 통해서 그 필요성을 입증했다. 성우는 이 생존자들 역시 비슷한 존재라고 생각했다.

“한호야, 아버지 오시면 저 안쪽 전시관이 안전 구역을 설치할 위치라고 알려드려.”

그렇기에 성우는 폐공장에 머물고 있던 생존자 그룹을 이곳으로 데려올 생각이었고, 이미 몇 시간 전, 경수와 태성이 그 호송 임무를 담당하러 출발한 것이었다.

잠시 뒤, 생존자 그룹과 온갖 물자를 실은 버스가 두 대가 도착했다.

“오, 확실히 여기가 더 넓고 견고하네. 시설도 깨끗하고. 좋아! 한호야, 저 안쪽에 안전 구역 만들면 된다고 했냐?”

시립 미술관은 3천 평에 이를 정도로 꽤나 넓은 편이었기에, 안전 구역을 만든다고 하더라도 극히 일부분만 보호할 수 있었다.

하지만 안전 구역은 말 그대로 대피소 역할만 해주면 그만이었다.

“근데 아빠, 지금 설치하실 필요는 없고요 혹시나 무슨 일이 생길 때, 그 위치에다 안전 구역을 만들 거라는 것만 알고 계시면 됩니다.”

안전 구역은 유지비용이 들어간다. 하지만 몬스터의 위협이 항상 계속 되는 건 아니었고, 이 잘 지어진 콘크리트 벽도 있으니 계속 펼치고 있을 필요는 없었다.

“좋아. 기억해두마.”

한편 성우는 경수를 2층 회의실로 불렀다.

“경수 씨, 위험한 길 운전해 오시느냐고 수고 많으셨습니다. 그런데 경수 씨께 부탁드리고 싶은 일이 하나 더 있습니다.”

“뭐든 말씀만 하십쇼.”

경수는 지수와 한호를 제외하고 가장 믿을 수 있는 사람이었다. 이미 몇 차례 생사를 함께 하기도 했으니 말이다.

“이 생존자 그룹이 앞으로 살아갈 수 있는 곳으로 만들어주셨으면 합니다. 사람들의 직업을 분류해서 적제 적소에서 움직일 수 있게요.”

“무슨 말인지 알 것 같습니다. 전투 직업만 있는 게 아니라 생활이나 생산에 특화된 직업도 있으니, 그 사람들을 활용해야겠군요.”

“네. 바로 그 말입니다. 직업과 스킬을 가진 이상 쓸모없는 사람은 없을 겁니다. 그리고······.”

성우는 검지를 들어 올려 회의실의 벽면에 걸린 ‘수원 문화관광지도’를 가리켰다.

“사람들 중에서 전투에 특화된 직업을 가진, 건강한 사람들을 뽑아서 사냥 팀을 조직하는 겁니다. 그리고 이 근처의 저 레벨 몬스터부터 공략해주세요.”

“몬스터 공략이라면 이 근처 안전을 확보 하는 건가요?”

경수의 물음에 성우는 고개를 저었다.

“목적은 골드와 병력입니다. 제가 없을 때도 이곳을 지킬 수 있게 일종의 경비대를 조성하는 겁니다. 이 일, 경수 씨에게 맡겨도 되겠죠?”

경수는 눈에 힘을 주고 고개를 끄덕였다.

“예! 부족하지만 신경 써서 해보겠습니다.”

처음에는 셔틀 버스 정류장에 갇힌 채 아무 것도 못하던 경수였지만, 이제는 분명하게 달라져 있었다. 이렇듯 사람은 바뀔 수 있다.

그리고 성우의 이런 계획을 들은 한호가 한 마디 했다.

“아, 게임 내에 마을을 만드는 거네요?”

“마을이라······.”

흔히 말하는 ‘마을’은 게임 안에서 필드를 제외한 안전지대를 이르는 용어였다. 그리고 확실히 그런 곳이 하나쯤 있으면 좋을 것 같았다.

“그런 게 있으면 언젠가 쓸모가 있을 테니까. 자, 우리는 다시 사냥하러 갑시다.”

***

뱀파이어 로드를 잡기 위해서 오른이와 웨어 베어 스켈레톤을 제외한 모든 스켈레톤이 폭사해버렸다.

그렇기에 성우와 일행은 꼬박 하루를 수인 사냥에 투자했고, 총 4마리의 웨어 울프 스켈레톤을 확보하는데 성공했다. 그리고 이 정도라면 지금까지 마주친 필드 몬스터는 웬만해서는 상대할 수 있었다.

그리고 밤이 오자 성우는 한 가지 작업에 몰두했다. 뼈 무기 제조로 만들 수 있는 모든 무기를 만들어본 뒤, 스켈레톤들에게 하나씩 쥐어 주었다. 그리고 그렇게 발동하는 시너지를 모두 기록했다.

‘시너지는 전투에서 가장 중요한 변수다. 상황에 따라서 필요한 시너지를 적용할 수 있도록 정보를 수집해놓아야 된다.’

단검은 치명타 확률을, 둔기는 기절 확률과 중형에 대한 추가 데미지를, 창은 관통력을 증대시켜주는 등 무기마다 전혀 다른 시너지가 부여되었다. 그렇기에 상대에 따라서 무기를 바꿀 여지가 충분했다.

‘앞으로는 무기를 다양하게 활용해 봐야겠군.’

그리고 다음 날 아침, 성우 일행은 어느 고등학교의 운동장을 마주보고 있었다.

“흔히 몰이사냥이라고 하죠. 다수의 잡몹을 몰아다가 단숨에 잡아버리는 RPG게임 사냥 방식입니다. 사냥 시간 대비 엄청난 보상을 얻을 수 있을 겁니다.”

“선배, 근데 몰이사냥 이거, 진짜 가능한 거죠?”

“응. 내가 코볼트 던전에서 다 해봤어.”

그곳에서는 오크들의 부락 건설이 한창이었는데, 얼핏 봐도 그 머릿수가 100마리가 넘었다.

“이제 오크가 그리 무섭게 느껴지지도 않네요.”

“전 아직도 지릴 것 같은데······.”

성우는 교문 앞에 있는 오크 시체 네 구에 마나를 주입했다. 그러자 뼈만 분리되어 나오더니, 한호와 지수의 몸에 달라붙기 시작했다.

턱, 턱, 턱, 턱.

새로 얻은 스킬인 ‘뼈 갑옷 제조’였다.

“생각보다 되게 가볍네요.”

“생각보다 단단할 겁니다.”

성우는 이 갑옷의 내구도 테스트를 미리 해봤었다. 웨어 울프 스켈레톤에게 입혀 놓고 칼로 내리쳤는데, 일반적인 뼈보다 훨씬 단단했다.

오크의 도끼 정도야, 정통으로 맞더라도 한 두 방은 견뎌낼 수 있을 것이었다.

“스켈레톤들이 중심에서 버텨줄 테니까, 우리는 사이드로 빠지는 놈들을 공략하면 됩니다.”

그렇게 세 사람은 오크의 영역 안으로 걸어 들어갔다.

그으?

망치질이 한참이던 오크들이 하나 둘 고개를 돌리기 시작했다. 그리고 간덩이가 부은 인간들을 보고 믿기지 않는다는 표정을 지어보였다.

이내 놈들이 도끼를 들어 올리고 일행을 향해 성큼성큼 다가오기 시작했다. 괘씸한 침입자들을 갈기갈기 찢어버리겠다는 반응이었다.

그아아아!

붉은 머리의 오크가 괴성을 지르자, 이내 운동장으로부터 엄청난 수의 전사들이 쏟아져 나오기 시작했다.

구구구―

그들의 돌격에 바닥이 살벌하게 뒤흔들렸는데, 멀리서 보면 아프리카 초원을 이동하는 물소 떼처럼 보일 지경이었다. 그리고 그에 준하는 모래 먼지가 일어났다.

푸우우!

하지만 그 기세는 검은 연기의 등장과 함께 꺾였다. 일행과 충돌하기 직전, 어디선가 터져 나온 검은 연기가 그들의 시야를 차단한 것이다.

그아아?

오크들은 그 낯선 연기를 들이마시며, 몸이 내부에서부터 조금씩 으스러지는 느낌을 받았다.

두말 할 것도 없이 저주의 영향이었다. 그렇게 집중력이 흐트러지는 순간, 검은 연기 속에서 하얀 팔이 튀어나왔다.

컥! 컥!

날카로운 손톱이 오크의 목덜미를 움켜쥐었다. 그리고 문고리 돌리듯 손목을 비틀어대자, 오크의 두꺼운 목이 꺾이며 몸이 축 늘어졌다.

덜그럭!

이어서, 연기 속에서 웨어 베어 스켈레톤이 튀어 나왔다. 놈은 말 그대로 곰처럼, 오크들의 한 가운데로 비집고 들어가더니 거대한 앞발을 휘둘렀다.

그리그 그 등 뒤에는 오른이가 뼈 사이로 다리를 넣어 매달린 채, 사방으로 칼을 내리쳤다.

녀석들의 움직임 한 번, 한 번마다 오크가 한 마리씩 픽픽 쓰러졌다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

오크들이 웨어 베어 스켈레톤을 둘러싸고 도끼질을 해대기 시작했다.

하지만 원체 덩치도 크고 내구력도 좋던 놈이, 온몸에 뼈 갑옷을 덕지덕지 붙이고 있으니, 흡사 장갑을 두른 탱크나 다름없었다.

후드득!

웨어 베어 스켈레톤의 옆구리 쪽 갑주가 내구도가 다했는지 떨어져나갔다. 성우는 그 장면을 포착하고, 다시 한 번 ‘뼈 갑옷 제조’ 스킬을 사용했다.

그러자 바닥에 널브러진 오크 시체에서 뼈들이 솟아오르더니, 웨어 베어 스켈레톤 등으로 부착되기 시작했다.

턱! 턱! 턱!

지금 이 순간, 웨어 베어 스켈레톤은 일당백의 괴물이었다. 그건 과장이 아니었다. 잠깐 사이에 스무 마리가 넘는 오크의 머리통을 작살내버렸으니 말이다.

그아아아!

하지만 여전히 오크의 훨씬 숫자가 많았다. 놈들은 감당할 수 없는 수인 스켈레톤들을 피해서, 좌우로 넓게 퍼지며, 후방의 일행을 향해 달려왔다.

하지만 일행 역시 만만한 상대일 리가 없었다.

픽! 픽! 픽! 픽!

성우는 새로 얻은 아이템 ‘드워프제 리프팅 크로스보우’를 연달아 발사했다.

데미지는 그리 높은 편이 아니었지만, 분당 40발 정도를 발사할 수 있는 속도이기에, 왼쪽에서 달려드는 오크의 선두가 와르르 무너져 내렸다.

오른 쪽은 한호와 지수가 맡았다.

“먼저 오는 놈은 무조건 미간에 맞춘다!”

이제 한호의 단검 투척은 기인열전에 가까웠다. 단검이 포물선을 그리며 빙글빙글 돌더니, 수십 미터 떨어진 오크의 이마에 정확히 박혔다.

“거봐, 말했지!”

그러자 한호의 몸 주변으로 옅은 보호막이 생겼다. 프리스트 카드를 뽑으며 탄생한 연계 스킬 ‘신념의 처단자’였다. 상대의 숨통을 끊을 경우 10초간 성스러운 방어막을 얻게 된다.

텅!

“으아, 깜짝이야!”

오크가 던진 도끼가 한호의 몸 근처에서 허무하게 튕겨나갔다.

지수 역시 세 마리의 오크를 동시에 상대했다. 그녀는 과거, 무작정 맞부딪치려다가 힘에 밀렸던 때와 차원이 다른 모습을 보여줬다.

촤악! 촤악!

그녀는 ‘절묘한 감각’ 스킬에 따라서 오크 사이를 이리저리 헤집고 다녔다.

칼을 휘두를 때마다 오크들의 배가 찢어지고, 힘줄이 끊어지며 무력화 됐다. 그녀가 나아가는 길 뒤로, 덩치 큰 오크들이 하나 둘 쌓여갔다.

우어어!

그게 끝이 아니었다.

오크 무리의 등 뒤에서는 좀비들이 다가오고 있었다. 하물며 그 좀비들조차 뼈 갑옷으로 단단하게 무장한 상태였다.

오크들은 자신들 보다 훨씬 적은 수의 적에게 둘러싸인 채, 속수무책으로 쓰러지기 시작했다.

그리고 어느새 오크 무리의 발아래 곳곳에, 동족의 시체가 쌓이기 시작했다.

그리고······.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

그 시체가 부풀어 오르며 무리 한 가운데에서, 광역 데미지를 넣는 시체 폭발이 시작되었다. 수많은 오크들이 도끼 한 번 휘둘러보지도 못한 채, 폭발에 휘말려 사방으로 튕겨져 나갔다.

- 오크를 사냥하여 160골드를 얻었습니다.

- 오크를 사냥하여 160골드를 얻었습니다.

- 오크를 사냥하여 160골드를 얻었습니다.

폭발이 끝난 이후까지 이런 메시지가 끝도 없이 떠올랐다. 오크 마을 하나를 통째로, 총 112마리를 순식간에 잡아먹는, 그야말로 완벽한 몰이사냥이었다.

“······대박, 이게 진짜 되네?”

“대부분 성우 씨가 잡았지만, 저도 첫 날하고 비교하면 확실히 달라졌다는 게 느껴지네요.”

그렇게 전투를 마친 일행은 숨을 돌리기도 전에 새로운 것을 발견했다.

“선배, 저기 봐요. 학교에 상점이 있나 본데요? 어? 상점이 아닌가?”

한호가 가리킨 곳, 학교 건물 1층에 떠 있는 금색 아이콘 하나가 보였다. 그런데 그건 지금까지 본 적 없는 모양의 아이콘이었다.

“망치 모양이면 대장간인가?”

“일단 가보자.”

일행은 그곳으로 향했다. 학교의 유리문을 열고 들어가, 1층에 위치한 1-3반 교실 문을 열었다.

드르륵―

“저게 뭐지?”

그곳 중앙에 금색 테이블이 하나 놓여 있었다. 금속 재질인데다가 꽤나 투박하면서도 세월이 느껴지는 물건이었는데, 얼핏 봐서는 공방에 있을 법한 작업대였다.

성우가 그 앞으로 다가갔다. 그러자 눈앞에 복잡한 메시지가 떠올랐다.

[아이템 제작/조합]

- 조합할 수 있는 물건이 있습니다.

1) 바다 정령의 눈물(재료) + 악마의 혈석(재료) + 엘더 슬라임의 액체(매개) = ???

* 필요비용 : 100,000 골드

‘전설 등급 아이템끼리 조합이 된다고?’

그럼 대체······ 얼마나 엄청난 게 나온단 말인가?


 # 37

13) 활주로의 보스 레이드 – 1

황금색 망치 모양의 아이콘이 떠 있는 곳, 이곳은 말 그대로 대장간이었다.

대장장이 같은 NPC가 따로 있는 건 아니었다. 마치 무인 가판대처럼 조합 테이블 하나만 떡 하니 놓여 있었다.

- 조합할 수 있는 물건이 있습니다.

1) 바다 정령의 눈물(재료) + 악마의 혈석(재료) + 엘더 슬라임의 액체(매개) = ???

* 필요비용 : 100,000 골드

조합할 수 있는 물건이 있으면 메시지로 알려주는 모양이었는데, 상점에서 얻은 ‘바다 정령의 눈물’과 오크 추장을 잡고 얻은 ‘악마의 혈석’이 메인 재료인 듯 보였다.

‘그리고 엘더 슬라임의 코어, 이런 게 있었지.’

그리고 히든 던전에서 얻은 ‘엘더 슬라임의 코어’가 두 아이템을 합칠 수 있는 중요한 매개체로 사용되었다. 성우는 가방에서 세 가지 아이템을 모두 꺼냈다.

[아이템 정보]

- 이름 : 엘더 슬라임의 코어

- 등급 : 희귀

- 분류 : 조합 재료

- 설명 : 엘더 슬라임의 코어이다. 두꺼운 껍질로 덮여 있지만 내부에는 무엇이든 녹이는 강산성이 응축되어 있다. 단단한 물체를 녹이거나 조합하는데 사용할 수 있을 것 같다.

‘이런 조합 재료를 구비해두는 것도 중요하겠군.’

아마 엘더 슬라임의 코어 정도가 아니라면, 두 가지 전설 아이템을 융합시키지 못할 것 같았다.

성우는 세 가지 아이템을 테이블 위에 차례차례 올렸다. 그러자 다음 메시지가 떠올랐다.

- 비용(100,000)이 발생하며 파손 확률(2%)이 있습니다. 진행하시겠습니까?

“진행.”

10만 골드와 2퍼센트 정도야 당연히 감수할 수 있었다.

- 조합이 진행 중입니다. 안전을 위해 테이블에서 물러 서 주세요.

일행은 한 걸음씩 뒤로 물러섰다. 그러자 테이블이 진동하며 발광하더니, 테이블 위에 올려 둔 세 가지 아이템이 부르르 떨리기 시작했다.

그리고 마치 플라즈마 형태가 되는 것처럼 형태가 뭉그러지고 사방으로 번져나가더니, 테이블의 중심으로 모이기 시작했다.

우우웅!

이내 하나의 형태로 뭉쳐졌다.

- 조합이 완료되었습니다.

그렇게 탄생한 건 바다 정령의 눈물의 파란색도, 악마의 혈석의 검은 색도 아닌, 보라 빛이 감도는 동그란 물체였다.

“뭐지? 서, 성공한 거죠? 혹시 막, 어이쿠 손이 미끄러졌네! 이런 메시지 안 떴죠?”

성우는 테이블을 향해 다가갔다. 그리고 그 아이템을 천천히 집어 들었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 혼돈의 결정체

- 등급 : 전설

- 분류 : 오브

- 효과 : 소지자에게 ‘혼돈’ 속성 부여, 마나 상승(+500), 마나 회복(+250%), 공격 시 마나와 생명력을 동시에 강탈(3%)

전혀 다른 느낌의 두 아이템이 합쳐지며 말 그대로 ‘혼돈’ 속성의 아이템이 탄생했다.

‘혼돈? 악마와 뭐가 다른 거지? 쉽게 얻을 수 없는 특별한 개념은 확실하다.’

한편으로 등급은 여전히 전설이었지만, 이전의 전설보다 한 단계 위의 옵션이 분명했다.

더군다나 이전에는 마나를 모두 흡수한 뒤에서야 상대의 체력을 갉아먹는 단계를 밟았다면, 이제는 처음부터 두 가지 모두를 ‘흡수’한다. 흔히 말하는 ‘피 흡수’까지 가능하게 된 것이다.

“저도 조합이 뜨네요.”

다음은 지수 차례였다. 그녀는 ‘발화 숫돌’과 자주 사용하던 환도 한 자루를 테이블 위에 올렸다.

우우웅!

그러자 방금 전과 같은 현상들이 발생하더니, 한 자루의 검이 테이블 가운데에 나타났다.

지수는 칼을 집어 들더니 가볍게 휘둘러보았다. 그러고는 은근히 만족스러운 미소를 뗬다.

“강화된 발화 기능을 온-오프 할 수 있고, 피격 부위에 주변에 화상을 입힌다고 하네요.”

지금까지 꽤나 유용하게 쓰던 발화 기능이 칼 자체에 내장된 것이었다. 더불어 몇 가지 추가 옵션까지 생긴 모양이었다.

반면 한호는 아쉽게도 조합 가능한 아이템이 없었다.

“또 나만, 나만 없어······.”

“상심하지 마, 너 칼 잘 던지잖아.”

“네? 그게······ 대체 무슨 상관인데요?”

“몰라. 위로할 말이 이것 밖에 생각이 안 났어.”

일행은 이곳의 위치를 표시한 뒤, 중고차 매매단지에 있는 상점으로 이동했다.

활주로의 보스를 잡으러 가기 전에 최대한의 무장을 할 생각이었다. 성우가 여전히 30만이 넘는 골드를 가지고 있었고, 지수와 한호 역시 결코 적지 않은 골드를 보유하고 있었다.

하지만 중고차 매매단지에 도착한 일행은 모아 둔 돈을 한 푼도 쓸 수 없었다.

“······이게 뭐야? 이렇게 되면 못 쓰는 거죠?”

상점 역할을 하는 컴퓨터가 처참하게 박살나 있었으니 말이다.

“몬스터가 들어올까 봐 막아두고 간 게 소용없었네요.”

건물 입구에 차를 가져다 놓고 깨진 문을 가구로 막아두었는데, 그 정도로는 침입을 막을 수 없었던 모양이었다.

성우는 반 토막 난 키보드를 집어 들었다.

“누가 일부러 벌인 짓 같은데.”

제 기능을 상실한 상점에는 누군가의 악의가 느껴지는 증거물들이 여럿 보였다.

딱 컴퓨터만 끄집어내 박살내버린 건 물론이거니와, 한쪽 벽에 칼로 긁어서 쓴 것 같은 글씨가 있었기 때문이다.

지수가 벽면을 손으로 쓸어내며 그 내용을 읽었다.

“······우연에 의존하는 무능한 인간들은 전부 죽어라. 멸종이 머지않았다. 곧 새로운 종족의 시대가 열린다.”

“아니 대체 누가, 왜 상점을 부수죠? 상점은 모두에게 필요한 장소 아닌가? 그 정도 그렇다고 해서 몬스터가 저렇게 완벽한 문장을 쓴다는 것도 이해가 안 되는데?”

한호의 말처럼, 일행이 본 가장 똑똑한 몬스터는 코볼트였다. 하지만 코볼트의 어눌한 언어구사력을 봤을 때나, 글씨가 쓰인 높이를 봤을 때, 범인은 다른 종족으로 추정되었다.

“이거, 발톱 같은데.”

벽면의 긁어만든 글씨를 유심히 바라보던 성우가 말했다. 그가 파손된 모양을 보고 흉기를 판가름 할 정도의 법의학적 지식을 가진 건 아니었다. 다만, 깊게 파인 글씨 주변에 보이는 얕게 긁힌 자국들이 눈에 띄었다.

지수 역시 고개를 끄덕였다.

“확실히 날이 여러 개 달린 물건으로 글자를 새기다가, 그 주변부까지 덩달아 긁힌 것 같은 모양이네요.”

물론 그 발톱이 어느 정도 사이즈이며, 어떤 짐승의 것인지는 알 수 없었다.

“울버린도 아니고 무슨······ 말 하는 짐승이라니, 디즈니가 디자인한 게 아니라면 생각하기도 싫네요.”

일행은 그 현상을 의문으로만 남김 채, 결국 빈손으로 돌아갈 수밖에 없었다.

***

날이 어두워지기 시작했다.

일행의 다음 목적지는 생존자들이 모여 있는 시립 미술관, 일명 ‘마을’이었다. 한호가 자꾸 마을, 마을 거리다보니 셋 모두 그렇게 부르기 시작했다.

일행은 그렇게 대로를 따라서 이동하던 도중, 한 무리의 군인들을 마주쳤다.

“성우 씨?”

그건 다름 아닌, 김 병장이 이끄는 토벌대였다.

“김 병장님 여기까지는 무슨 일이십니까?”

“아, 저희는 원래 꾸준히 주변 몬스터들을 토벌하고 있습니다. ‘집단 퀘스트’가 주어져서 이게 근무나 마찬가지죠. 철책 타고 위병소 서 있던 시절이 그리울 줄이야······.”

“집단 퀘스트요?”

처음 듣는 용어였다. 성우에게는 전용 퀘스트가 몇 번 부여되었을 뿐이니 말이다.

“예. 마치 일일 퀘스트처럼 저희 부대원 전체에게 하루에 몬스터 도합 몇 마리 이상을 사냥하라, 뭐 이런 퀘스트가 부여됩니다. 그걸 완수하면 연대장님께 통합 보상이 들어간다는데, 뭔지는 흠, 저도 잘 모릅니다.”

“그럼 병사에게 돌아가는 건 아무 것도 없는 겁니까?”

김 병장이 실소하며 어깨를 으쓱했다.

“퀘스트를 깨면 다음 날 공격력, 방어력 10퍼센트 증가 버프가 생겨서 살아남기 좋은 정도요? 근데 이게 확실히 체감이 다르긴 하더라고요.”

군인들이 어떤 사명을 가지고 몬스터를 토벌하는 줄 알았는데, 꼭 그런 건 아닌 모양이었다.

“그런데 고블린이나 오크 같은 놈들은 잡아도 잡아도 어디선가 계속 기어 나옵니다. 혹시 리스폰 되는 게 아닌가 싶을 정도입니다.”

‘리스폰(Respawn)’은 게임 내에서 죽은 유닛이 특정 위치에 다시 나타나는 걸 뜻했다. 옆에서 듣고 있던 한호도 고개를 끄덕였다.

“와, 진짜 그럴 수도 있겠네요? 애초에 얘들이 어디서 온 지도 모르잖아요? 안 보이는 곳에서 막 자동 생성 중인 거 아니에요?”

“하지만 제발, 제발 아니기를 간절히 기도합니다. 그게 아니라면 우리가 이렇게 죽어나가는 것도 아무 의미가 없지 않습니까?”

그렇게 한탄하는 김 병장의 목에는 군번줄이 여러 개 걸려있었다.

그의 분대도 마침 마을로 복귀 중이라고 했고, 일행은 그들과 함께 이동하게 되었다.

“이 사태가 벌어지고 군에서 이탈하는 사람들은 없었습니까? 전부 가족을 찾으려고 했을 텐데요?”

성우의 물음에 김 병장은 한숨을 푹 내쉬었다.

“말도 마십쇼. 초반에 플레이어가 된 애들이 칼 한 자루 정도 쥐고 엄청 이탈했죠.”

“역시 그랬군요.”

“네 하지만 곧 정리되었습니다. 함부로 움직이는 게 위험하기도 하고, 집단 퀘스트를 수행하며 얻는 버프가 없으면 불안하기도 하고······ 사실 군대가 탈영을 그냥 놔둘 리가 없지 않습니까?”

군 내부에서 탈영을 방지하기 위한 어떤 조치가 취해진 모양이었다. 김 병장은 그 부분에도 불만이 있는 한탄하기 시작했다.

“사실 저도 헷갈립니다. 우리는 분명 군인입니다. 하지만······ 이런 식으로 소모적으로 움직이는 게 옳은 건지 의문입니다. 지난 며칠간 제 동기들과 후임들이 절반 이상 죽어나갔습니다. 시발······.”

김 병장은 악다구니를 내뱉으며 이를 꽉 다물었다. 성우는 의외라는 듯 고개를 갸웃했다.

“맨 처음에야 그렇다고 쳐도, 어느 정도 이 시스템에 적응한 다음에는 잘 대응할 줄 알았습니다. 나름 군대 아닙니까?”

성우의 말에 김 병장이 단호하게 고개를 저었다. 그리고 참고 있던 울분을 토해내기 시작했다.

“꽤 오랫동안 아무 것도 알지도 못하고 제대로 된 무기도 없이, 무작정 토벌 명령이 내려왔습니다. 괴물은 군대가 대비하던 적과 완전히 다르니 전술이고 뭐고 없습니다. 그저 병사들을 던전으로 몰아넣을 뿐이죠.”

“······.”

“그리고 우리가 벌어들인 골드를 수거하고 커뮤니티도 이용하지 못하게······. 근데 제가 성우 씨에게 왜 이런 한탄을 하고 있을까요? 죄송합니다.”

군대 내에서 플레이어에 대한 강한 통제가 이루어지는 것 같았는데, 성우로서는 그게 정당한 것인지 아니면 잘못된 것인지 판단하기 어려웠다.

“저, 김 병장님? 제 짧은 생각이지만 지금 중요한 건 생존, 그러니까 자신의 목숨입니다.”

“······예?”

“군대는 지금 상황을 결코 통제할 수 없습니다. 통제는 살아남은 사람들이 하게 될 것입니다. 물론 그저 제 직감일 뿐이니 그냥 넘겨 들어도 됩니다.”

구식의 체제와 방식으로 이 상황을 컨트롤할 수 없다. 그리고 그걸 이용한 어설픈 시도는 오히려 더 큰 희생을 치룰 수도 있었다. 지난 며칠 간 죽어나간 김 병장의 전우들처럼 말이다.

군대보다 차라리 영등포 검사가 만든 ‘길드’ 같은 집단이 더 큰 가능성을 품고 있다는 게 성우의 생각이었다.

김 병장은 씁쓸한 표정으로 고개를 끄덕였다.

“그래도 성우 씨 직감이면 남다른 의미가 있을 것 같습니다. 고민해보죠.”

이어서 김 병장은 제10전투비행단에 있는 보스 몬스터에 대한 추가 정보를 전해주었다. ······몽둥이를 휘두르는 거인이라? 성우는 앞으로 있을 레이드를 준비하며, 그 정보를 차곡차곡 모아두었다.

그러다보니 어느새 마을이 있는 화성 행궁 근처에 도착했다. 그런데······.

“으아아! 마, 막아!”

“틀렸어 안으로 도망 쳐!”

마을의 입구가 피 바다가 되어 있는 게 아닌가?

“성우 씨! 앞에!”

“전원 전투 준비!”

성우 일행이 칼을 뽑아들었고 김 병장의 분대는 좌우로 넓게 퍼졌다.

그들 역시 나름의 전투 체계가 있는지 양측 선두가 사각 방패와 한손 검을, 그 뒤의 중단에 선 4명이 창을, 후열의 4명이 활과 석궁으로 무장하고 있었다.

하지만 결코 만만한 적이 아니었다.

“젠장, 저거 웨어 베어네요. 저희는 죽었다 깨도 상대 못합니다. 마주치면 무조건 후퇴가 대응 방법이었습니다.”

웨어 베어 세 마리가 시립 미술관의 입구를 공격하고 있었다. 이미 대여섯의 희생자가 발생한 모양이었는데, 한 마리가 그 중심에 앉아서 시체를 씹어 먹고 있었다.

습격을 당한지 얼마 되지 않았는지, 경수를 비롯한 전투 직업군 몇 명이 건물 안쪽으로 후퇴하는 모습이 보였다.

“그럼 쉬고 계시죠.”

그러나 성우는 이들 모두와 달랐다. 그에게는 그다지 껄끄러운 상대가 아니었다. 오히려 위기가 아니라 엄청난 기회라고 생각하고 있었다.

‘웨어 베어가 네 마리가 되면, 당장 다가올 레이드에서 엄청난 전력이 될 거다. 특히나 거인 같은 대형 몬스터에게는 더욱······.’

픽! 픽! 픽! 픽!

성우는 리피팅 크로스보우를 마구잡이로 발사하는 동시에 웨어 베어들이 모여 있는 곳, 미술관의 입구에 대강령을 시전 했다.

우어어어!

웨어 베어들이 기겁하며 포효했지만, 이내 놈들의 모습은 검은 연기 속으로 사라졌다. 다음 순간, 연기가 완전히 가시고, 피범벅이 된 웨어 베어의 모습이 드러났다.

뼈로 된 갑주를 입은, 뼈로 된 괴물들이 그 야수들을 찍어 누르고, 찢어발기고 있었다.

“말도 안 돼······.”

김 병장은 그가 싸우는 모습을 지켜봤다. 이미 한 번 본 장면이지만 놀라지 않을 수 없었다. 그리고 한편으로는······ 억울했다.

무능하고 비효율적인 전투에 투입 되어 죽어간 동기와 후임들의 얼굴이 떠올랐다.

“저렇게 싸울 순 없어도······ 그렇게 싸워선 안 됐는데.”

김 병장은 자신이 빠르게 정신을 차렸다고 생각했다. 고블린이 눈앞에 나타났을 때, 가장 먼저 칼을 휘두른 사람도 자신이었고, 간부들이 플레이어의 무기를 통제할 때, 병사들에게 야전삽을 꺼내서 싸우게 한 것 역시 자신이었다.

하지만 간부들은 플레이어가 얻은 무기와 골드를 수거하고 주둔지 탈환이라는 명목 하에 무리한 돌격을 명령했다. 그 상황에서 정신을 차렸다고 생각한 그는······ 그 명령을 묵묵히 수행했다. 그리고 수행하도록 후임들을 독려했다. 그는 나름 분대장이었으니 말이다.

“······.”

뭐가 문제였을까? 왜 그리 많은 이들이 무의미하게 죽어나갈 수밖에 없었을까?

‘그 명령을 따르는 게, 내가 해야 할 일이 맞았을까?’

곧 성우의 전투가 끝났다. 그리고 그는 엄청난 전리품을 얻었다. 방금 전까지 미처 날 뛰던 웨어 베어 4마리가 거대한 뼈가 되어 다시 일어선 것이다.

‘유성우, 저 사람은 다르다. 철저하게 효율적으로 살아남고 있다.’

뼈 갑주를 입은, 3미터에 달하는 크기의 네 마리의 곰이, 성우의 등 뒤에 우뚝 섰다.

[시너지 목록]

3) 야생의 폭군(1단계)

- 구분 : 종족 시너지

- 조건 : 곰과 생명체 4마리 이상

- 효과 : 상대 방어력 감소(-10%), 아군 방어력 상승(+10%)

성우가 김 병장을 돌아보았다.

“김 병장님, 준비 끝났다고 말씀해주세요.”

그 한 마디에, 김 병장은 자신들이 부족했던 점을 깨달았다. 고민과 준비 없이 마음만 앞섰던 탓이었다.

“활주로 탈환을 시작해도 될 것 같습니다.”


 # 38

13) 활주로의 보스 레이드 – 2

경수의 말에 따르면 근처 고블린 부락을 토벌하고 돌아오던 중, 어디선가 세 마리의 웨어 베어가 달려들었다고 한다.

“전부 제 탓입니다. 제가 조금 더 주의를 기울였어야 했는데 옥상에서 뛰어내릴 줄이야······.”

그렇게 토벌대 소속의 5명의 남자가 살해당했다.

“아닙니다. 그 누구였더라도 대응하기 힘들었을 겁니다. 경수 씨는 충분히 잘하셨어요.”

“아······.”

성우는 경수의 어깨를 움켜쥐고 위로했다. 경수는 실제로 제 몫을 다했다.

다른 토벌대원들이 정호가 펼친 안전 구역 안으로 허겁지겁 도망칠 때, 경수는 모든 사람들이 대피할 때까지 입구를 지켰다. 그 순간, 정말 다행이도 성우가 나타났다.

“심지어 마지막 순간에 건물 안으로 들어가려는 놈을 죽이기까지 하셨잖아요.”

하필이면 마지막 한 마리가 부상을 입은 채, 미술관 정문으로 돌진해 들어갔고, 바로 그곳에 경수가 서 있었다.

그런데 그가 내지른 창대가 웨어 베어의 눈을 정확히 파고들어가 뇌를 파괴한 것이다. 운이 좋기도 했지만, 어디까지나 경수의 책임감이 만들어낸 결과라고 볼 수 있었다.

“역시 경수 씨에게 부탁하길 잘했습니다. 저는 날이 밝는 대로 다시 떠날 겁니다. 계속 부탁드리겠습니다.”

성우는 경수에게 힘을 북돋아준 뒤 일어섰다. 그때, 2층 계단에서 강 중사가 내려오고 있었다.

“무슨 일 있었습니까? 자느라고 몰랐네.”

방금 전까지 사람이 죽어나가는 상황이었거늘, 저게 군인이 할 말인가 싶었다.

“습격이 있었습니다.”

“예, 뭐······ 웨어 베어였다고 하던데? 저도 그거 한 마리 잡아봤거든요. 딱, 손을 맞대는데 와, 힘이 무지막지하더라고요. 성우 씨도 잡아보셨나?”

그는 꺼칠한 손을 내밀며 씩 웃었다. 온 몸에서 마초적인 느낌이 풀풀 풍겼다.

“저는 언제든지 만져볼 수 있어서요.”

성우의 등 뒤로 네 마리의 웨어 베어 스켈레톤이 서 있었다. 그리고 그것들은 이내 어디론가 홀연히 사라졌다. 아공간으로 체류시킨 것이다.

“와, 그것도 스킬이군요? 정말 이 세상은 알다가도 모르겠단 말이지? 그래서 저는 단순무식한 걸 선호합니다.”

김 병장에게 듣기로는, 강 중사는 3성짜리 ‘스트라이커’를 뽑았다고 했다. 무기를 사용하는 게 아니라 펀치를 바탕으로 하는 격투기가 그의 전투 방식이라는 것이다.

하지만 그 이후 연계 카드로는 뭘 뽑았는지 말해주지 않는다고 한다. 나름 주요 전력에 대한 보안이라나?

그때 1층 홀 한 쪽에 서 있던 김 병장이 이쪽으로 다가왔다.

“강 중사님, 성우 씨가 곧 레이드에 출발할 예정이라고 합니다. 강 중사님도 준비를······.”

“얼씨구? 너 언제부터 이 사람 대변인이 된 거야?”

“······예?”

“작전이 시작되면 내 사수께서 직접 나한테 명령 하달하시겠지 왜 네가 굳이 나서서 전해주려 하냐고. 아무튼, 토벌 작전은 제대로 하고 온 거 맞아?”

“물론입니다.”

하지만 강 중사는 콧방귀를 뀌었다.

“내가 보기엔 아니야. 너 이 새끼 경기도청 작전 때 애들 싹 죽고 나서부터 계속 헛소리 해댔지? 무의미한 죽음이었다고 어쩌고 한 거 내가 모를 줄 알아?”

“아니 그건······.”

“그 이후로 골드 수입도 줄고 좀 뺑이 치는 것 같은데, 너희 중대장은 그냥 넘어갈지 몰라도 난 아니다. 연대장님이 너희 위치 실시간으로 파악할 수 있는 거 알지?”

강 중사는 원래 생각이 없는 스타일인가 싶을 정도로 성우를 신경 쓰지 않는 듯, 필터 없이 내뱉었다. 그리고 그 대화 속에서 중요한 정보를 발견했다.

‘실시간 위치 파악이라? 군대 역시 어떤 시스템으로 엮여있군. 그래서 초기 이후 탈영이 억제되고 있는 거고?’

그런데 김 병장의 얼굴이 붉어지기 시작했다. 강 중사가 무언가 건드린 모양인지, 더 이상 참지 못하겠다는 표정이었다.

“강 중사님 다른 건 몰라도 뺑이라뇨? 말씀이 많이 지나치십니다. 방금 작전에서도 혀, 형석이가! 형석이가 죽었습니다! 이런 거 아시고 하는 말씀입니까?”

그는 발끈하며 목에 걸린 군번줄 중에서 하나를 끄집어냈다.

“시체도 못 들고 왔습니다! 강 중사님이 뭘 알고······”

그 순간, 강 중사의 왼손이 김 병장의 멱살을 움켜쥐었고, 김 병장이 쥐고 있던 전사자의 군번줄이 끊어지며 바닥으로 떨어졌다.

“미쳤냐?”

“윽, 으으!”

“헛소리 하지 말고 졸병답게 골드나 모아와. 그래야 내가 보스 몬스터를 때려눕히지. 어차피 너희는 고블린이나 오크 따위나 잡는 주제에 왜 이렇게 앓는 소리를 해대? 정작 무식한 괴물들은 내가 다 잡아주잖아?”

“아, 앓는 소리라뇨!”

“애들이 죽어나가는 건 네가 무능해서야.”

그때, 누군가 강 중사의 두꺼운 팔뚝을 움켜쥐었다.

“강 중사님, 그럼 김 병장님 통해서가 아니라 제가 직접 말씀드리죠. 빨리 준비 부탁드립니다.”

성우의 말에 강 중사의 눈썹이 꿈틀거렸다.

“아, 이거 일단 군기부터 좀 잡아야 되겠는데요? 기강이 좀 흐트러······.”

“시간이 없다고 들었는데, 아닌가보죠?”

강 중사는 결국 움켜쥐었던 멱살을 놓았다. 그 동작 하나하나가 신경질적이었다.

“······그럽시다. 군장 싸는 거야 도가 텄으니 사수께서나 준비 빨리하시죠. 일단 담배 한 대만 핍시다.”

그는 그렇게 말하고는 건물 밖으로 나가버렸고 김 병장은 바닥에 쓰러진 채 숨을 몰아쉬고 있었다. 멱살을 잡힌 것만으로도 군복의 상의가 너덜너덜해진 상태였다. 그의 주변으로 분대원들이 달려왔다.

“김 병장님 괜찮으십니까?”

“안 다치셨습니까? 저 개새끼가 진짜······.”

다른 건 몰라도 김 병장이 병사들 사이에서는 존중 받는 모양이었다.

“어, 괜찮아. 후, 성우 씨, 제가 또 못 볼 걸 보여드렸군요.”

“아닙니다. 괜찮으십니까?”

“물론입니다. 강 중사가 성우 씨 앞이라고 괜히 센 척한 모양입니다. 원래 경쟁심이 장난이 아닌 인간지라, 성우 씨가 등장한 이후 계속 신경 쓰고 있는 게 느껴졌거든요.”

“그렇군요.”

“재수 없게도 옆에 서 있다가 물렸네요. 저희도 강 중사와 함께 성우 씨를 따라가기로 한 지원 병력이니 준비를 빨리 마치겠습니다.”

김 병장은 옷을 털고 자신의 무기가 있는 곳으로 걸어갔다. 그의 어깨가 유난히 굽어 있었다.

***

제10전투비행단은 수원시 세류동, 정확히는 세류역 바로 옆에 위치했다.

그리고 그곳에 위치한 한 편의점 앞, 두 대의 군용 트럭이 편의점 입구를 막고 서 있었다. 매장 안에는 군 간부들이 플라스틱 의자를 깔고 앉아 있었다.

“대대장님, 보고 드립니다. 커뮤니티에 올라온 소식입니다. 영등포 검사가 혜화동의 대학생 그룹까지 흡수해서 점점 더 덩치를 불려나가는 것 같습니다. 그리고 오늘 아침에 부산에서도 길드 선포가 있었습니다. 어······ 이름이 ‘화랑’이랍니다.”

이 대위의 말에 박 중령이 인상을 찌푸렸다.

“빨갱이들이 기다렸다는 듯 고개를 드는군. 화랑이라니? 웃기고 자빠졌어 아주. 이따 연대장님 보고 들어가야 되니까 정리해놔.”

“예. 그런데 커뮤니티에는 왜 아직까지도 군 소속이라는 게시물은 없을까요? 명령만 내려주시면 제가 글을 쓸 수도 있습니다.”

박 중령을 고개를 저었다.

“중대장. 그 이유를 잘 생각해보게. 독자적인 전산망이 아니라 정체불명의 통신을 사용하는 걸 꺼리고 있는 거겠지.”

“아?”

이 대위는 습관적으로 깨달았다는 듯한 감탄사를 냈지만, 그의 눈에는 의이함이 담겨있었다.

“군이나 정부라고 소속을 밝히는 순간, 적들에게 위치가 들통 날 수도 있지 않은가? 정보는 생명이거늘, 누가 만들어낸 건지도 모르는 프로그램을 쓸 수는 없네. 정부와 군은 각자의 위치에서 신중하게 대처하고 있는 걸세.”

이 대위는 씁쓸한 표정을 숨기지 못했다. 이제는 상관의 판단력을 믿는 게 옳은 건지 진지하게 의문이었다. 커뮤니티 시스템이 정체불명이라고 배제하기에는 그 영향력이 너무 컸으니 말이다.

하지만 그가 독자적으로 판단하고 행동할 수 있는 건 아무 것도 없었다. 상관의 명령에 복종해야만 하는 몸이었으니 말이다.

그때, 박 중령의 시선이 느껴졌고 이 대위는 얼굴에서 불만을 감췄다.

“그리고 병사들에게 확실히 전달했지? 보스를 쓰러뜨리면 다음 표적은 놈이야. 연대장님께서는 비협조적인 무력은 전부 제거하길 바라시네.”

“예. 확실하게 전달했습니다. 강 중사와 함께 두 개 분대가 투입될 예정입니다. 1분대, 3분대, 그러니까 김 병장과 최 상병의 분대인데, 최 상병의 분대는 미리 잠입해서 마지막 순간에 놈을 치기로 했습니다. 저 역시 현장에서 대기하겠습니다.”

“좋아. 웬만하면 바로 죽이지 말고 놈이 받아간 10만 골드, 아니, 더 많은 양을 받아냈으면 하네. 물론 무리하지 말고 가능하다면 말이야.”

“잘 판단해서 처리하겠습니다.”

“그래, 자네는 믿을 수 있지.”

그때, 원형 방패를 둘러맨 병사 한 명이 편의점 문을 열고 들어왔다.

“충성! 대대장님, 도착했습니다.”

성우 일행이 도착한 것이었다.

“이쪽으로 오겠다던가?”

“아닙니다. 바로 비행단 안으로 들어갔습니다.”

“······재수 없는 놈.”

중대장이 자리에서 일어섰다.

“그럼, 작전대로 진행하겠습니다.”

“확실하게 끝내게. 언젠간 우리의 대의에 걸림돌이 될 테니 말이야. 연대장님의 판단처럼 미래를 위해서······ 반드시 놈을 처리해야만 해.”

중대장이 경례를 했다. 그의 표정은 오묘했다. 믿을 수 없는 명령이지만, 그대로 수행해야만 하는 자의 얼굴이었다.

“충성. 강 중사가 놈의 머리통을 부술 겁니다.”

***

긴 활주로가 눈앞에 펼쳐졌다.

“어이구? 저래서야 비행기가 뜰 수 있으려나?”

강 중사가 골치 아프게 됐다는 듯 이마를 감싸 쥐었다. 항공기의 이착륙을 위해 언제나 철저하게 관리되어야만 하는 그곳은 이미 엉망진창으로 변해있었다.

두터운 아스팔트 바닥이 쟁기로 긁어내기라도 한 듯, 갈라지고 헤집어져 있는 것이었다.

“보스 놈이 바닥에 낙서 좀 하면서 논 모양입니다. 제가 며칠 전에 잠깐 놀아줬는데, 아주 혈기왕성하더라고요. 개 같은 놈.”

성우의 파트너로 지명된 강 중사이거늘, 정작 보스 몬스터에 대해서 자세히 알려주지 않았다. 성우가 놈을 사냥하길 원하는 게 맞나 싶을 정도로, 의도적으로 정보를 제한하고 있는 것이다.

그건 군 지휘부의 계략까진 아닌 듯 했고, 다분히 강 중사의 시샘과 심술이 첨가되어 있는 듯 했다. 하지만 성우는 김 병장으로부터 충분한 정보를 얻을 수 있었다.

‘보스 몬스터의 이름은 ‘자이언트 트롤’이다.‘

판타지에서 트롤이라는 생명체는 엄청난 회복력을 자랑하는 거인으로 묘사된다.

이곳의 트롤도 크게 다르지 않았다. 자이언트라는 수식어답게 그 신장이 5미터에 이르며, 피부는 철판만큼 단단하다. 그리고 어찌어찌 그 피부를 찢어낸다고 하더라도 순식간에 재생되는 게 가장 큰 골칫거리고 했다.

쿵― 쿵―

정면의 항공기 격납고 안에서 발소리가 들려왔다. 그리고 조금 열려있는 틈으로 두꺼운 팔 하나가 튀어나오더니 격납고의 문을 움켜쥐었다.

드르륵! 텅!

놈은 격납고의 문을 신경질적으로 열어젖히고는 그 육중한 몸뚱이를 드러냈다.

그르르······.

- 지역 보스 몬스터 ‘자이언트 트롤’이 출현했습니다.

거인, 달리 표현할 방법이 떠오르지 않았다.

“미친······.”

갈색 가죽 옷을 입은 암녹색 괴물이 일행을 마주보고 우뚝 서 있었다.

우둘투둘한 돌기가 돋아있는 피부는 한눈에 봐도 질겨 보였고, 두꺼운 목에서는 살점이 들러붙은 해골을 엮어 만든 장신구를 걸고 있었다.

그리고 오른손에는 고목 한 그루를 통째로 깎아 만든 게 아닐까 싶은, 거대한 몽둥이를 쥐고 있었다.

“와, 저, 저런 곳에서는 비행기나 나올 줄 알았지, 두 발 달린 게 나오는 게 퍽 어울릴 줄은······.”

“지금까지 상대했던 것들과는 차원이 다를 것 같네요.”

한호와 지수는 당황한 기색을 숨기지 않았으며 김 병장의 분대 역시 지레 겁을 먹은 게 보였다. 하물며 성우 역시 긴장하지 않을 수 없었다.

‘가장 큰 스켈레톤인 웨어 베어 스켈레톤 보다 두 배는 더 크다. 그리고 보스 몬스터인 걸 감안하면 애초에 비교할 대상이 아니겠지.’

성우는 웨어 베어 스켈레톤을 4마리 얻은 뒤, 힘으로 맞붙어 보겠다는 계획을 세웠었다. 아무래도 빠르게 접어야 될 것 같았다.

쿵― 쿵―

놈이 다가오기 시작했다.

“어때요 사수님, 견적 좀 나오십니까? 늦지 않았습니다. 지금이라도 10만 골드 환불하셔도 됩니다.”

강 중사가 낄낄 웃었다. 하지만 성우는 대답 없이 공략을 시작했다.

- 주의! 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다.

가장 먼저, 트롤의 앞에 좀비를 소환했다. 활주로의 아스팔트 노면 위로 질퍽한 진흙이 생성되었고, 그 안에서 좀비들이 기어 나오기 시작했다.

우어어―

10마리의 좀비가 자이언트 트롤을 향해 미친 듯이 뛰어갔다. 하지만 5미터에 이르는 거인 앞에 서니 그저 작은 장난감처럼 보일뿐이었다.

트롤은 그것들이 가소로운 지 몽둥이를 휘두르지도 않았고, 벌레 밟아 죽이 듯 발로 짓밟기 시작했다.

쿵! 쿵!

성우는 바로 그 타이밍을 노렸다.

“폭발.”

펑!

트롤의 발아래에서 시체 폭발이 일어났다. 그러나 이번에는 달랐다. 언제나 엄청난 효과를 보여줬던 시체 폭발조차, 놈을 기우뚱하게 만드는데 그친 것이다.

‘단순히 큰 게 아니다. 방어력이 엄청나다. 더군다나 회복력도 좋으니, 내 저주로 인한 지속적인 데미지도 소용없을 거다.’

성우는 지금까지 운이 좋았다. 슬라임, 흡혈귀, 마법사 등 만나는 적마다 상성에서 앞섰던 것이다. 하지만 언제나 운이 좋을 순 없었다.

‘내 천적이나 다름없군.’

사실 상성이 따로 없을 정도로 강력한 몬스터임에는 분명했지만, 성우의 주요 스킬들이 제 기능을 못해버리는 게 치명적이었다.

“이런, 필살기도 안 먹히시나 본데?”

강 중사는 아예 팔짱을 끼고 지켜보고 있었다. 팝콘만 있었으면 신나게 씹어댈 것 같은 표정이었다.

“강 중사님, 특수부대셨다고 했으니 한 마디 여쭙겠습니다. 저런 거인을 상대할 땐 어떻게 해야 될까요?”

강 중사가 실실거리며 볼을 긁적였다.

“저한테 다 자문을 구하시고 이거야 원, 저 괴물을 마주하니 머리가 하얗게 변하신 모양입니다? 미안하지만 저는 특수전이 적성에 안 맞아서 전출된 입장이라 작전 따위는 잘 모르겠습니다. 그냥 쏘라는 거 쏘고, 터트리라는 거 터트리고, 패라는 거 패는 사람입니다.”

“음, 이럴 땐 특수부대보다 영화 시나리오 작가가 한 수 위군요.”

“······예?”

“혹시 스타워즈나 13구역이라는 영화 보셨습니까?”

그 말에 강 중사의 얼굴에 황당함이 스쳐지나갔다. 이 상황에 도대체 무슨 말이냐는 표정이었다.

“문득 그런 게 진짜 될까, 하는 생각이 듭니다. 뭐, 해보면 알겠죠.”

성우는 그렇게 중얼거리며 스켈레톤을 소환한 뒤, 녀석들이 매고 있는 가방에서 무언가를 꺼내기 시작했다.

그건 형형색색의 밧줄 뭉치였다. 정확히는 ‘클라이밍 로프’ 혹은 ‘자일’이라고 불리는 아주 질긴 산악용 로프였다.

“역시 뭐든 챙겨둬야 된다니까. 자전거 용품점 옆에 있는 등산 용품점까지 들리길 잘했지. 한호야, 지수 씨, 좀 도와주세요.”

“아, 네.”

“근데 뭘 하시려고?”

성우는 클라이밍 로프를 웨어 베어 스켈레톤의 등뼈에 묶었다. 그리고 나머지 한쪽 끝을 다른 웨어 베어 스켈레톤의 등뼈에 똑같이 묶었다. 2마리가 로프를 통해 한 쌍으로 연결 된 것이다.

쿵― 쿵―

그 사이에도 트롤은 다가오고 있었다. 놈은 안면에 미소를 띤 채, 아주 느긋한 걸음걸이로 다가왔다.

강 중사는 그 괴물과 알 수 없는 작업을 하고 있는 성우를 번갈아 바라보며, 조금씩 표정이 굳어졌다.

“저기, 저 놈이 이제 슬슬 가까워져 가는데 대체 뭘 하시는 겁니까? 예?”

“설명서에 따르면 이게 ‘인장 강도’가 꽤나 강해서 2톤의 힘을 버틸 수 있다고 합니다. 물론 저 괴물은 그 이상을 힘을 내겠죠. 그러니까 이렇게 여러 개를 겹쳐서······.”

그렇게 2쌍, 총 4마리의 웨어 베어 스켈레톤의 등에 클라이밍 로프가 여러 가닥 묶였다. 대충 보기로는 10가닥도 넘는 양이었다.

“충분할지 모르겠지만, 출발.”

성우의 한 마디에 정체불명의 작전이 시작되었다.

덜그럭! 덜그럭!

등에 로프를 매단 웨어 베어 4마리가 앞으로 돌진했다. 녀석들의 움직임마다 등 뒤의 로프가 파동처럼 찰랑거리며, 바닥에 둥글게 말려 있는 로프 뭉치가 빠르게 짧아지기 시작했다.

우어어어!

자이언트 트롤도 전투가 다가옴을 느끼며 괴성 내질렀다. 역시 거대한 울림통에서 나오는 소리인 만큼, 먼 거리에서도 두개골이 덜덜 떨릴 정도였다.

“으윽! 목소리 한 번 겁나 크네!”

그 순간, 웨어 베어 스켈레톤이 양측으로 나뉘었다. 자이언트 트롤의 목전에 닫기 직전, 두 마리는 왼쪽, 두 마리는 오른쪽으로 달려 나간 것이다.

그어?

자이언트 트롤 역시 기괴한 행위 앞에서 멈춰 섰다. 하지만 놈의 두뇌로는 도저히 이해할 수 없는 일이었다.

덜그럭! 덜그럭!

웨어 베어 스켈레톤들이 자이언트 트롤의 주변을 빙글빙글 맴돌기 시작했다. 한 바퀴, 두 바퀴, 그리고 그에 따라, 클라이밍 로프가 자이언트 트롤의 다리를 서서히 조여가기 시작했다.

처음에는 별로 신경 쓰이지 않을 정도였지만, 생각보다 훨씬 빠른 속도로 로프의 길이가 짧아지며, 놈의 다리를 순식간에 휘감았다.

그아아?

압박하는 힘은 생각 외로 무지막지했다. 결국 놈의 발목에서부터 골반까지, 매우 질긴 클라이밍 로프가 완전히 칭칭 휘감겨졌고, 그 상태로 한 발자국도 움직이지 못한 채, 휘청거리다가······.

쿵!

옆으로 고꾸라지고 말았다.

“가라.”

바로 그 타이밍에 성우의 모든 스켈레톤들이 움직였다. 엄청난 속도로 무방비가 된 거대한 고깃덩어리를 향해 쇄도하는 것이다.

“허, 허허······.”

강 중사는 그 기가 막히는 모습을 바라보며 실실 웃었다. 눈앞에 벌어지는 장면도 기절초풍할 만 했지만, 그의 속내에는 다른 고민이 있었다.

‘이 놈이 보스와 치고받고 싸워서 전력이 약해지면, 바로 그 틈을 노리려고 했는데······ 계획에 차질이 생겼다.’

그때, 성우이 손이 그의 등을 떠밀었다.

“자, 가세요. 패라고 할 때 패는 거 잘하신다면서요? 생각보다 훨씬 쉽게 잡을 수 있겠어요.”

강 중사의 머리가 복잡해졌다.

이 인간을 죽일 타이밍을 아무래도, 새로 잡아야만 했다.


 # 39

13) 활주로의 보스 레이드 – 3

그래, 강 중사도 이런 장면을 어디선가 본 적이 있다. 힘으로는 도저히 이길 수 없는 거대한 적을, 주인공 두 명이 밧줄로 묶은 다음 벽돌로 머리를 내리치는 장면이었던 것 같은데······.

우어어어!

5미터짜리 거인에게 통할 줄이야? 아니다. 오히려 저렇게 무식하게 큰 놈일수록 움직임이 느리기에 저런 방법에 속수무책으로 당할 수밖에 없는 것이었다.

우득! 우득!

하지만 놈은 생각 이상으로 너무 강한 듯 했다.

“젠장, 여유 부릴 시간이 없겠다.”

성우도 그 끔찍한 파열음을 들었다. 2톤의 힘을 견딘다는 클라이밍 로프 10가닥이, 조금씩 느슨해져가는 소리였다. 성우의 귀에는 폭탄의 카운트다운으로 들렸다.

촤악! 촤악!

시간이 얼마 없다. 성우의 야수들이 달려들어 손톱과 발톱으로 놈의 피부를 헤집어댔다.

그으! 그아아!

놈이 양 팔을 휘저으며 방어하고 반격했다. 하지만 넘어진 상태에다가, 하체를 움직여 몸을 뒤틀어댈 수도 없었기에 그리고 위협적이지 않았다.

그렇게 펼쳐진 광경은 마치 거대한 초식 동물을 물어뜯는 하이에나 떼 같은 모습이었다.

활주로가 순식간에 피로 뒤덮였다. 하지만 정말 이상하게도, 놈의 상처는 그러는 동안에도 엄청난 속도로 재생되고 있었다.

‘역시 트롤이다. 흡혈귀를 압도하는 초월적인 재생력이라니······.’

우드드―

그리고 놈이 근육을 한껏 부풀리자 밧줄 뭉치가 팽팽해지며 비명을 질러대기 시작했다.

‘시간이 없다.’

이대로라면 결정적인 데미지를 주지 못한 채 놈이 풀려날 테고, 결국 압살당할 것이다.

“우리도 갑시다!”

“예!”

성우는 자이언트 트롤을 향해 달려가며, 웨어 울프 스켈레톤 한 마리를 소환 해제 해버렸다. 녀석의 몸이 앞으로 픽 고꾸라졌다.

‘무기 제조’

이어서 녀석의 몸을 바탕으로 ‘뼈 무기 제조’ 스킬을 발동시켰다. 그러자 온갖 뼈들이 사방으로 분해되더니 5자루의 창이 덩그러니 나타났다.

그리고 스켈레톤들이 그 무기를 집어 들었다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 발동됩니다.

[시너지 목록]

4) 야생 사냥꾼(1단계)

- 구분 : 무기 시너지

- 조건 : 창 5개 이상 장착

- 효과 : 관통력이 증가합니다. (+30%)

어젯밤 모든 무기를 번갈아 가며 착용해서 시너지 효과를 미리 연구해둔 게 빛을 발했다.

그게 아니었다면 지금까지 창에 관한 시너지를 한 번도 본 적이 없었으니 ‘관통력’ 같은 게 존재한다는 것도 몰랐을 것이었다.

이에 더불어 웨어 베어 4마리의 <야생의 폭군(1단계)>의 상대 방어력 감소(-10%), 아군 방어력 상승(+10%) 효과 덕분에 자이언트 트롤의 방어력이 크게 감퇴된 상태였다.

푹! 푹! 푹! 푹!

5자루의 창대가 자이언트 트롤의 피부를 송곳처럼 후비고 들어갔다.

그윽! 그윽!

놈의 비명소리가 사뭇 달라졌다. 분노에 찬 괴성이 아니라, 몸 속 깊은 곳에서 울려오는 신음이었다.

성우는 놈의 가슴 위로 기어 올라갔다. 그리고 그 거대한 머리통을 마주했다. 놈은 더 이상 머리를 흔들어 피하지도 않고, 눈은 이미 반쯤 뒤집어진 상태였지만, 그 회복력을 볼 때 언제 다시 정신을 차릴지 모르는 일이었다.

‘완전히 무력화 됐다. 한 방이면 된다.’

성우는 용기사의 검 ‘주인 잃은 검’을 양손으로 쥐고, 놈의 턱 아래에 처박았다.

푸욱!

단단한 두개골을 피해 뇌를 찌른 것이다.

“······대부분 머리는 재생 못하더라.”

놈의 눈이 완전히 뒤집어졌다.

- 지역 보스 몬스터 ‘자이언트 트롤’을 사냥하여 220,000골드를 얻었습니다.

- 메인스트림 보스 몬스터를 사냥하여 특별 보상으로 모든 능력치가 증가 합니다. (+2)

- 메인스트림 보스 몬스터를 사냥하여 특별 보상으로 ‘스페셜 아이템 상자’를 얻었습니다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 11)

성우는 천천히 칼을 뽑아냈다. 이 지역에서 가장 강한 몬스터였던 만큼, 이렇게 엄청난 보상은 당연했다.

- 자격 증명까지 남은 시간 : 4,851일

이 한 방으로 98일이나 줄었다.

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 스킬 : 뼈 무기 제조 (확정)

‘확정 슬롯에 뼈 무기 제조? 그렇다면 이제 스킬이 업그레이드되는 건가?’

성우는 5번 항목을 선택했다.

“말도 안 돼······ 끝났다고?”

한편 강 중사는 자이언트 트롤 발아래 엉거주춤 서 있었다. 그 역시 전투 준비를 했었는지 양팔에는 붉은 기운이 감돌고 있었다.

하지만 그가 참전하기도 전에 끝나버렸으니, 붉은 기운은 김이 빠지듯 증발하는 중이었다. 그리고 언제나 여유가 넘치던 그의 얼굴은 뻣뻣하게 굳어버렸다.

“이걸로 군과 계약은 끝난 것 같군요. 이 몬스터의 사체는 제가 가지겠습니다. 애초에 처리만 해드린다고 했으니 말이죠.”

권속으로는 일으킬 수 없었지만, 트롤의 피와 가죽은 분명 가치 있는 물건이었다.

강 중사는 아무런 대답도 못하고 성우를 바라보다가, 곁눈질로 성우 뒤쪽 건물을 바라보았다. 그곳에 기습 작전을 수행하기 위한 최 상병의 분대가 주둔 중이었다.

김 병장의 분대도 자신의 뒤로 다가와 있었다. 자신이 움직인다면 2개 분대, 20명가량의 플레이어들이 동시에 성우를 공격할 것이었다.

······하지만, 과연 이길 수 있을까?

‘어떡하지? 기습한다면 가능할 수도 있다. 내가 달려들어 바로 목을 꺾으면 돼.’

트롤의 가슴 위에서 있던 성우가 배 쪽으로 걸어왔다.

“강 중사님?”

“······예.”

“머리가 복잡해보십니다?”

“그렇습니다. 복잡하지요.”

강 준사는 나직이 대답하며 달려들 채비를 마쳤다.

“복잡하면 늦은 겁니다.”

뭐라고? 강 중사는 방금 성우가 한 말이 무슨 의미지인지 고민했다. 뭐가 늦는다는 거지?

턱, 턱, 턱, 턱.

그 순간, 자이언트 트롤의 왼손에서 뼈가 솟아오르더니 성우의 얼굴을 향해 날아갔다. 그리고 목덜미와 머리 전체를 감싸는 투구가 형성되었다. 뼈 갑옷 제조 스킬이었다.

‘늦었다.’

강 중사가 바닥을 박찼다.

“쳐!”

강 중사는 그렇게 말하며 땅을 박찼다. 그의 양손에서 붉은 기운이 짙어졌다.

9레벨의 스트라이커, 대부분의 레벨 업 카드를 능력치에 투자했기에 근력 수치만 20에 달한다. 최초 능력치에 4배에 이르는 것이다.

하물며 2차 카드 선택 때, 연계 카드로 뽑은 ‘광전사’를 통해서 얻은 스킬 ‘난투’가 있다. 스킬이 지속되는 동안 근력과 체력을 30퍼센트나 강화해준다. 그가 일전에 말한 오크의 목을 꺾어 죽인다는 건 과장이 아니었다.

‘단 한 방, 한 방이면 된다!’

그는 단 한 번의 도약으로 웨어 베어 스켈레톤의 사이를 파고들었다. 그리고 마침내, 그의 주먹 사정거리 안에 성우가 들어왔다.

그는 성우의 머리를 향해 주먹을 휘둘렀다.

쾅!

그런데 그가 내리친 건 성우의 몸이 아니었다. 성우가 들고 있는 거대한 방패······. 트롤의 팔뚝 뼈로 만들어진 방패였다.

“뭐?”

고대하던 한 방이 수포로 돌아갔다.

뻑!

공격에 실패한 강 중사의 머리를 무언가 강타했다. 그건 웨어 베어 스켈레톤의 육중한 앞발이었고, 그의 몸은 허공으로 붕 떠올라 아스팔트 바닥에 처박혔다.

“방패라? 쓸 만하네.”

성우는 금이 간 뼈 방패를 아래로 내렸다. 방금 전에 ‘뼈 무기 제조’ 스킬을 뽑으며 기존 스킬이 한 단계 강화되었고, 제조 할 수 있는 무기 목록 ‘방패’가 추가되었다.

그리고 강 중사가 달려드는 순간, 트롤의 오른 손에 스킬을 걸어 방패로 만든 것이었다.

“컥, 크으······.”

강 중사는 딱딱한 아스팔트 위에서 몸을 뒤틀었다. 아무리 체력이 강화되었다고 한들, 고통은 몸을 움츠러들게 만든다.

하지만 그는 군인이었다. 그것도 지옥 같은 훈련을 경험한 특수부대 출신이었다. 곧장 바닥을 짚고 일어서 뒤로 구르며 멀찍이 물렀다.

‘아직 모른다. 내가 너무 성급했다. 병사 두 분대와 합을 맞추면······. 근데 최 상병 분대는 왜 움직이지 않는 거지?’

그는 희망을 품으며 고개를 돌렸다. 지근거리에 있는 김 병장의 분대에 명령을 내리기 위함이었다.

“김 병장!”

“······.”

하지만 김 병장을 비롯한 병사들은 전투태세를 갖추지 않은 상태였다. 하물며 싸울 의지조차 없어 보였다.

“김 병장! 대답 안 하나?”

“꼭 대답을 듣고 말을 하셔야 됩니까?”

김 병장이 그렇게 말하며 한숨을 푹 내쉬었다.

“뭐?”

“그냥 말하십쇼. 왜 꼭 제가 대답을 해야지만 우리 대화가 진행이 되는 겁니까?”

강 중사의 얼굴이 하얗게 질렸다.

“너 미친 새끼가 지금 뭐 하는······.”

“강 중사님 우리는 모든 걸 떠나서 일단 살아남기로 했습니다. 이렇게 개죽음 당하기는 싫습니다.”

김 병장이 성우를 바라보았다.

“하? 하하하! 살아? 뭘 살아? 너······ 당장 뒈지고 싶어서 환장했구나?”

“뭘 지켜야 되는지도 모른 채 사냥만 다니다가 죽어나는 꼴, 더 이상은 못 봅니다. 우리가 지키는 게 대체 뭡니까? 뭔가 대단한 일을 하고 있다고 느껴지지가 않습니다.”

“맞습니다.”

“더 이상 이렇게 못 버팁니다!”

김 병장의 말에 등 뒤의 후임들이 맞장구를 쳤다. 간부들의 대의명분에 희생당해온 전우들이 한 둘이 아니었다. 더 이상 참을 수 없었다.

“······최 상병도 제가 설득했습니다.”

마침 건물 안에서 최 상병의 분대가 나오고 있었다. 그들은 모두 크로스보우로 무장해서 시너지를 받고 있는, 일종의 저격 부대였다.

그리고 그 가운데는 이들의 중대장, 이 대위가 포박된 채 끌려오고 있었다. 이 대위는 김 병장을 보더니 긴 한숨을 내쉬었다.

“김 병장 너, 하아······ 네 심정 나도 이해한다. 하지만 꼭 이렇게까지 했어야 됐냐? 군 기반이 아니라면 우리는 살아남을 수 없어. 이 세상 꼴 좀 봐!”

“······중대장님, 우리는 이미 죽어나가고 있었습니다. 이제 군대놀이는 집어치우고 살아남기 위해서 발악해볼 겁니다.”

“연대장님이 너희를 가만히 둘 것 같아? 그렇다고 군에서 벗어나면 시너지는커녕, 패널티 받는 거 몰라?”

패널티?

“그거, 우리는 항명할 수 없었지만 외부인이라면 풀어줄 수 있을 겁니다.”

“······외부인?”

중대장이 고개를 돌려 성우를 바라보았다.

“좆 까는 소리하고 있네. 너희는 계속 골드나 모아서 나한테 주면 돼. 그러면 내가 알아서 다 해결해 주겠다고! 이 무능한 것들아!”

강 중사는 여전히 싸울 의지를 잃지 않은 듯 했다. 그는 혼자서 무어라고 중얼거리더니 품속에서 작은 케이스 하나를 꺼냈다.

“이건 안 쓰려고 했는데.”

“······그건! 이봐요 강 중사님!”

그 모습에 이 대위가 기겁을 했다. 하지만 강 중사는 케이스에서 정체불명의 주사기를 꺼내들더니, 자신의 팔에 냅다 꽂았다. 주사액이 팔 안으로 흘러들어갔다.

“넌 닥쳐! 주둥이만 털어대는 샌님 새끼야! 으으! 애, 애들 관리나 똑바로 할 것이지······. 으윽!”

대체 주사기에 담긴 게 무엇인지, 강 중사는 고통에 몸부림치기 시작했다.

“으아아아!”

이어서 팔뚝을 타고 핏줄이 돋아나는 게 보였다. 몸에서 무슨 변화가 일어나고 있는 게 확실했다.

“다, 당장 막아요! 저건 ‘수인화 앰플’입니다! 저게 폭주하면······.”

“으아아! 너! 다, 닥치라고!”

수인화 앰플이라고? 수인은 카드를 고르지 않은 이들이 변하는 모습을 말했다. 그걸 다른 방법으로 강제할 수 있단 말인가?

하지만 성우가 나서기 전에 강 중사가 먼저 움직였다. 그는 바닥을 박차, 이 대위를 향해 쇄도했다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 목덜미를 할퀴어버렸다.

어느새 그의 몸은 새로이 자란 털로 수북해졌고, 길어진 손가락 끝에는 날카로운 발톱이 자라나 있었다.

“컥, 커······.”

그의 목이 베인 걸 넘어서, 한 뭉텅이가 잘려나가 있었다. 피가 폭포처럼 흘렀다.

“으아아!”

“젠장! 물러 서!”

최 상병의 분대는 재빨리 뒤로 물러섰다. 그러나 강 중사의 목표물은 그들이 아니었다.

“너, 이 개새끼! 크아아!”

그는 곧장 돌아서서 김 병장을 향해 달려들었다. 김 병장이 반사적으로 검을 뽑아들었지만 강 중사가 너무나 빨랐다.

그런데 그 순간, 누군가 김 병장의 어깨를 잡아당기며 앞으로 튀어나갔다. 지수였다. 그녀는 환도의 손잡이를 움켜쥐고 강 중사와 정면으로 맞부딪쳤다.

훅!

강 중사의 발톱이 지수의 머리로 날아들었다. 하지만 지수는 허리를 숙여 발톱을 피했다. 머리카락 몇 가닥이 발톱에 잘려나갔다. 그뿐이었다. 그녀가 발도 했다.

촤악!

발도와 동시에 강 중사의 옆구리를 베고 지나갔다.

화르르!

“으아아아!”

일격에 엄청난 피가 뿜어져 나왔고 동시에 불꽃이 치솟으며 빵빵하게 부푼 군복을 태우기 시작했다.

강 중사가 놀라며 몸을 뒤틀어대는 사이, 지수가 그의 등 뒤를 돌아가 오른 쪽 사각에서 칼을 휘둘렀다. 이번에는 오른쪽 허벅지였다.

촤악!

강 중사의 몸이 크게 흔들렸다.

퍽!

하지만 발차기를 미처 피하지 못했다. 강 중사의 뒤차기가 지수의 복부에 명중했다. 그녀의 뼈 갑옷이 으스러지며, 몸이 공중에 붕 뜨더니, 트롤의 옆구리까지 날아갔다.

텅!

“헉! 흐아아······ 하아!”

그녀는 배를 움켜쥐고 숨을 몰아쉬었다. 단 한방을 허용했음에도 온몸에서 힘이 쭉 빠져나가는 기분이었다. 그때, 트롤의 몸 위에서 성우가 뛰어내렸다.

“멋졌습니다. 제가 날로 먹겠군요.”

이어서 웨어 베어 스켈레톤들이 앞으로 나섰다.

“으아아! 으아아악!”

강 중사는 몸에 붙은 불을 끄기 위해서 난리법석을 피웠다. 그러는 동안에도 몸은 점점 부풀어 오르고 있었다. 주황색 털이 목덜미와 등을 뒤덮어 갔고, 두개골의 모양도 변해갔다. 그리고 이마에 선명한 검은 무늬, 그건······.

“웨어 타이거?”

거대한 호랑이였다.

“좋은 뼈가 하나 늘었군.”

곰 네 마리가 호랑이 사냥을 시작했다.

***

제10전투비행단 정문 앞 편의점, 박 중령이 뜨거운 블랙커피를 홀짝이고 있었다.

“별로군.”

대대장실에 고급 커피 머신을 구비해두고 원두를 내려마시던 그였기에, 이런 인스턴트 맛에는 인상이 절로 찌푸렸다. 첫날에 죽은 부관이 커피를 참 내렸던 것 같았다.

“대대장님, 저기, 병사들이 나오고 있습니다.”

“오······.”

한 젊은 장교의 말에 몸을 일으켰다. 그의 말처럼 정문에서 한 그룹의 병사들이 나왔다. 그리고 곧장 편의점을 향해 다가왔다.

선두에 선 이는 김 병장이었다. 병사들은 편의점에 멈춰 섰고, 김 병장만이 문을 열고 들어왔다. 그는 경례하지 않았지만, 박 중령은 아랑곳하지 않고 급하게 물었다.

“성공했나?”

“보스를 잡았습니다.”

“좋아, 아주 좋아. 근데······ 강 중사는? 중대장은?”

박 중령은 그제야, 두 간부가 아니라 병사 분대장이 보고하고 있다는 사실을 알아차렸다.

“둘 다 죽었습니다.”

“뭐? 그럼······ 그 자식은?”

그 자식, 성우를 지칭하는 말이었다.

짤랑―

차임벨이 울리며 하얀 뼈 갑옷을 입은 남자가 들어왔다.

“앉으시죠.”

드르륵―

그가 의자를 끌고 와 박 중령 앞에 앉았다. 박 중령은 그의 얼굴을 멍하니 바라보다가 천천히 제 자리에 앉았다.

“이번에는 제가 제안을 드릴 겁니다.”

“······.”

“박 중령님 위에 연대장이 있다고 했죠?”

박 중령은 빳빳하게 굳은 얼굴로 마지못해 고개를 끄덕였다.

“······그렇다.”

“집단 퀘스트에 따라서 모든 골드는 그 사람, 연대장한테 지급되는 거고요?”

“그걸 어떻게 안 건지는······ 묻지 않아도 되겠군.”

박 중령은 노기가 가득한 얼굴로 김 병장을 노려봤다. 하지만 김 병장은 꿋꿋하게 그를 마주보았다.

“저를 죽이라는 명령을 내린 건 박 중령님입니까? 아니면 연대장입니까? 똑바로 말씀 안하시면 이 자리에서 바로 죽습니다.”

“······모든 명령은 부대장께서 결정하신다.”

“시너지라는 것도 그 사람한테 부여됐겠군요.”

김 병장이 말하길, 이런 사태가 벌어진 첫 날, 부대는 엄청난 희생일 치루며 영내에 출현한 몬스터들을 몰아냈다고 했다. 하지만 그 이후가 문제였다.

처음에야 모두가 한 마음으로 대응했지만, 상식 밖의 상황 속에서 혈투까지 겪고 나자 부대의 기강과 위계가 유지 되는 건 어려운 일이었다. 그런데 그때, 이상한 시너지가 하나 발휘되었다.

- 집단 혈투에 대한 보상으로 ‘히든 시너지 효과’가 부여됩니다.

[시너지 목록]

1) 우국충정의 가시밭 길(히든)

- 구분 : 특별 시너지

- 조건 : 일정 조건 만족

- 효과 : 당신의 지휘관에게 ‘사령관(Legatus)’ 직업이 부여됩니다. 사령관은 당신에게 어떠한 명령을 내릴 수 있습니다. 불복종할 시 ‘징벌’을 부여받아 모든 능력치가 제한되고 불에 타는 고통을 느끼게 됩니다.

* 매일 오전 6시마다 ‘집단 퀘스트’가 주어집니다. 퀘스트 클리어 시 일정 시간 동안 버프 효과를 얻습니다.

* 명령을 거부하고 지역을 이탈할 시 ‘탈영병’ 직업으로 전환됩니다. 직후 3일 간 ‘패잔병’ 패널티가 부여되어 근처 몬스터의 집요한 추격을 받습니다.

그건 재수 없는 일이었다. 더욱 단단하고 고통스러운 목줄을 차게 된 것이나 다름없었다.

메시지를 무시하고 탈영한 이들도 있었으나, 그리 멀리가지 못한 곳에서 시체로 발견되었다. 온갖 몬스터들의 추격을 받은 게 분명했다.

“······.”

“할 말 더 없으십니까?”

“전부 대의를 위한 일이다.”

성우가 코웃음을 쳤다.

“그래요? 그 대의가 아마 국가 수복이라고 하셨죠? 그럼 국가를 전복시킨 시스템에 맞서기 위해서, 바로 그 시스템을 의지하고 계시는 겁니까?”

모순이다. 성우의 말에 박 중령 스스로도 이유를 알 수 없는 혼란을 느꼈다.

커뮤니티라는 시스템은 믿을 수 없다는 이유로 경멸하면서, 정작 누군가를 구속하기 위해서 시너지라는 시스템을 적극 이용했다.

분명 앞뒤가 다르다. 어쩌면 이건, 이 대위가 죽기 전에 느꼈던 의문과 비슷할 지도 몰랐다. 하지만······ 박 중령은 이내 입술을 꽉 깨물었다. 그리고 스스로를 다그쳤다.

‘전부 국가를 위해서 필요한 일이다. 대의를 위해선 희생과 타협이 필요한 법이다. 그렇고말고.’

드르륵―

박 중령이 아무 말도 하지 않자 성우가 의자에서 일어났다.

“그럼 그 사람한테 안내하시죠. 제가 뭘 하나 제안하고 싶은데······ 제안은 승낙할 수 있는 사람한테 해야 하는 법이니까요.”

그가 편의점 문을 열고 나갔다. 그의 앞으로 백색의 야수들이 도열해 있었다.

그것들 중 유독 눈에 띄는 건, 거대한 송곳니를 가진 3미터 크기의 스켈레톤, 웨어 타이거 스켈레톤이었다.

어느 격변기가 그렇듯, 과거의 무력은 현재의 무력에게 굴복할 수밖에 없었다.


 # 40

14) 변해버린 세계의 변해가는 사람들 - 1

부대는 황량했다.

연병장에는 엄청난 수의 몬스터 사체가 쌓여 있었다. 그리고 막사의 한쪽에는 포단과 판초 우의로 싸인 시체들이 줄지어 있었다. 군인들이었다.

이 부대를 지켜내기 위해 거의 등가에 가까운 희생을 치렀다는 걸······ 전사자들이 증언하고 있는 듯 했다.

“영내에 상주하는 병력은 거의 없을 겁니다. 집단 퀘스트 때문에 중대 단위로 토벌 작전에 투입되거든요.”

김 병장은 성우를 부대 내로 인도하며 설명했다. 부대 정문은 굳게 닫혀 있었지만 수비하는 병력은 없었다.

“사실 이제 편제 구분을 하는 것도 무의미한 게, 살아남은 병사 수가 이백 명도 안 될 겁니다.”

보통 1,500명 이상의 병력으로 구성되는 연대 급 부대에 생존자가 200명에 불과하다니, 그간 얼마나 큰 희생을 치렀는지 알 수 있는 대목이었다.

김 병장이 말하길, 게임이 시작되자마자 백 마리에 이르는 고블린들이 대대 막사를 습격했다고 한다. 성우가 처음으로 마주한 고블린이 한 마리에 불과했던 걸 생각하면, 비교 할 수 없는 수준이었다.

“마치 주요 군사 거점을 기습하는 것 같은 움직임이었어요. 생각해보면, 이딴 일을 벌이는 게 누군지는 몰라도 어차피 망칠 거면 군대부터 집중적으로 조졌겠죠.”

성우는 고개를 끄덕였다.

“일리 있습니다. 총화기가 사용 불가능하게 된 것부터 그런 의도가 있겠죠.”

인류의 무력이 완전히 말소된 채 생존 게임이 시작되었다. 이 게임은 처음부터 그렇게 기획된 것이다.

그리고 그 엄청난 난이도의 말살 계획에서 살아남았기에, 특별한 보상으로 <우국충정의 가시밭 길(히든)>이라는 괴상한 시너지가 부여된 게 아닐까 싶었다. 이 게임은 언제나 그런 식이었다. 변수가 변수를 만들어낸다.

“여기입니다.”

어느새 부대의 본청 건물에 도착했다.

위병소는 아무도 지키고 있지 않았지만 이곳에는 경비병이 있었다.

아무래도 부대 외곽을 전부 경계할 수가 없는 상황이다 보니 모든 병력이 본청에 머물고 있는 듯 했다.

“누, 누구냐!”

일병이 검을 뽑아들며 외치자 그 옆에 서 있던 상병이 석궁을 들어 올려 일행을 겨누었다.

“자, 모두 무기 내려놓고 벽으로 붙으세요.”

성우는 통성명도 없이, 스켈레톤부터 내세워 무력시위를 시작했다. 그리고 거구의 스켈레톤들은 언뜻 보더라도 경비병 따위가 상대할 수 있는 수준이 아니었다.

“헉! 저게 뭐야?”

“······대대장님?”

“어, 그쪽은 1중대 김 병장 아저씨 아닙니까?”

그들은 이내 일행 속에 섞인 군인들을 알아봤고, 김 병장이 경비병들을 향해 다가갔다.

“자자, 시키는 대로 무기 내리고 벽으로 붙으세요.”

여기에 김 병장의 설득까지 이어지자 본청의 모든 부대원들은 순순히 길을 텄다. 아니, 꼬리를 내리고 비켜설 수밖에 없었다.

이어서 본청 3층에 도착하자, 무려 12명의 경호원이 연대장 집무실 입구를 지키고 있었다.

덜그럭! 덜그럭!

하지만 성우가 거대한 수인 스켈레톤 앞세워서 나타나자 서로의 눈치를 보더니······.

“사, 살려만 주십쇼.”

“아무 짓도 안하겠습니다.”

무기를 버리고 투항했다. 연대장이 항시 끼고 있는 졸개들이라 그런지 레벨도 낮고 패기도 없었다.

하지만 이 정도만 되더라도 연대장이 부여할 수 있는 ‘패널티’가 있으니 반란을 억제할 수 있었을 것이다. 이놈의 시스템이란 게, 원체 그렇게 비합리적인 경우가 허다했으니 말이다.

“김 병장님, 이 사람들을 전부 묶어서 아무데나 처 넣어두세요. 박 중령님은 앞장서시죠.”

박 중령은 그 상황에서도 한 마디 말도 없이 입을 꾹 다물고 있었다. 성우는 그를 앞세워 연대장 집무실로 들어갔다.

***

“······자, 들게.”

성우는 웨어 울프 스켈레톤 두 마리를 등 뒤에 세워서 위력을 과시를 했다.

그런데 이런 상황 속에서도 부관을 시켜서 국화차를 내어주는 걸 보아하니 이 양반이 얼마나 자존심이 드센지 알 것 같았다.

성우는 다리를 꼰 채 찻잔은 쳐다보지도 않았다. 자신의 목숨을 노린 장본인이 앞에서, 그가 타준 차를 마시고 싶을 리 없었다.

“우리 병사들이 반역을 저지를지는 몰랐군.”

성우는 눈을 돌려 그의 집무 책상 위에 떡하니 올라가 있는 석궁을 바라보았다. 설마 저것도 나름 위력 시위인가? 웃기지도 않았다.

“······.”

“박 중령, 자네도 눈치 못 챘나? 응? 무슨 징조라도 있었을 거 아닌가? 이건 진짜 쪽 팔린 일이야.”

“죄송합니다.”

박 중령은 연대장의 왼 쪽에 서서 고개를 푹 숙이고 있었다. 성우가 입을 열었다.

“알만 하군요.”

“······응?”

“제가 볼 땐······ 부대원 전체를 사지로 몰아넣고서, 살고 싶어서 다른 선택을 한 병사들을 반역이라고 생각하는 게 문제인 것 같네요.”

하지만 연대장은 깍지를 낀 채 피식 웃었다.

“사지로 몰아넣어? 그건 엄연히 작전이었다.”

그가 차로 입술을 적신 뒤 다시 입을 열었다.

“우리가 살아남은 건 초동대응이 빨랐기 때문이다. 영내에 생긴 괴물 소굴에 즉각 병사들을 투입해서 소모전이 되더라도 몬스터들을 깡그리 잡았다. 그리고 무너진 사기를 회복하기 위해서 새로운 방법을 찾았을 뿐이지.”

“아, 그 방법이 우연히 얻은 시너지 입니까? 억지로 구속하고, 명령을 듣지 않으면 불에 타는 통증을 내린다는 그거?”

그의 목덜미가 점점 붉어져갔다.

“······그 결과 본청에서라도 방어진지를 확실하게 구축할 수 있었다. 다른 부대? 인근에 다른 연대나 해병대 사령부도 주둔지 방어에 실패했다. 이건 전쟁이라고. 병사를 전장으로 출전시키는 건 당연한 일이야. 그게 설령 아군에게 총부리를 들이미는 걸 지라도 말이야!”

성우는 소파에 등을 기대며 고개를 저었다.

“아뇨. 이건 전쟁 따위가 아닙니다.”

“······뭐?”

“누구랑 전쟁을 치루고 계시죠? 그 상대도 전쟁이라고 여긴답니까?”

연대장의 말문이 막혔다.

“이건 그저 생존 게임입니다. 우리는 게임판 위에 말 정도 되겠죠.”

“······.”

“자, 이제 본론으로 넘어가죠. 처음에는 협조를 요구하더니 음, 결국 저를 죽이라고 명령했다고 들었습니다.”

연대장은 담담하게 고개를 끄덕였다.

“······사실이다. 너는 언젠간 골칫거리가 될 게 분명했으니 말이다.”

이 상황에서 저렇게 당당하게 말하다니, 정말 하나 같이 뻣뻣한 인간들이다.

“면전에 대고 이렇게 말 할 정도라면 아직도 그 생각, 당신의 뜻에 맞지 않으면 제거하겠다는 생각에는 변함이 없겠군요.”

“그게 올바른 길이니까. 너 같은 존재는 앞으로 일어설 대한민국의 잠재적인 종양 세포나 다름없지. 너뿐만 아니라 영등포 그 놈을 비롯해서 사조직을 만드는 놈들은 전부 제거 되어야만 한다.”

성우는 그의 두터운 눈매에서 굳은 의지를 넘어서 질긴 고집을 발견했다.

“좋습니다. 일전에 말씀드린 대로 독립을 희망하는 병사들을 시너지에서 해방시켜주고, 골드만 넘겨주시면 메인스트림 종료 후 이 지역을 떠나드리죠. 그 뒤에는 이 동네를 알아서 잘 가꾸시면 됩니다.”

물론 장담할 수 없는 약속이었다. 다만 순순히 골드를 받아내기 위해서 입에 발린 말을 한 것이다. 시체에서는 골드를 빼낼 수 없으니 말이다.

연대장의 눈에 깊은 분노가 일렁거렸다. 하지만 그는 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 이미 협상의 고삐는 성우가 쥐고 있었고 다른 여지가 없었다.

“얼마면 되겠나?”

“전부입니다. 집단 퀘스트를 하고 지급 된 골드 전액을 주십시오.”

“······좋아. 그럼 약속대로 화성과 수원 일대에서 떠나야 된다. 그런데 병사는 그냥 두면 안 되겠나? 나에겐 병사가 필요해. 아니, 화성시를 위해서 필요해.”

성우는 단호하게 고개를 저었다.

“안 됩니다. 그 악랄한 시너지가 해제되는 걸 확인하지 않으면 협상은 없는 겁니다. 협상이 결렬되면······ 연대장님이 말씀하신 전쟁이 있을 수도 있죠.”

그건 분명한 협박이었다. 그리고 그 순간, 성우 등 뒤의 스켈레톤이 조금 움직인 것 같기도 했다.

“젠장. 그래. 이리 와서 내 손을 잡게.”

골드를 주고받기 위해서는 신체 접촉이 필요했다. 연대장이 성우를 향해 손을 내밀었다. 하지만 성우는 고개를 저었다.

“아니요. 이쪽으로 오시죠.”

단순한 자존심 문제는 아니었다. 연대장의 책상 위에 석궁도 신경 쓰였을 뿐만 아니라 책상 아래에 어떤 무기를 숨기고 있을지 몰랐다.

연대장은 잠깐 동안 머뭇거렸다. 무슨 속셈이 있었던 건지, 아니면 자존심을 굽히는 데까지 시간이 필요한 건지는 몰랐지만, 그는 결국 자리에서 일어섰다. 그리고 성우를 향해 천천히 걸어와 손을 내밀었다.

- 상대가 가진 골드 : 45,688

김 병장의 말에 따르면, 부대원들에게 매일 부여되는 ‘집단 퀘스트’를 완수할 시, 그에 따른 보상은 오로지 연대장에게 지급되었다고 했다.

또한 토벌대가 사냥을 통해 얻은 골드를 간부들이 수거해갔다고 했는데, 그중 상당량이 연대장에게 흘러들어갔을 것이었다.

‘적지 않은 양이긴 하지만 겨우 이거 밖에?’

그런 점에서 연대장이 지니고 있는 골드는 생각 외로 적은 편이었다. 역시 성우가 압도적으로 많은 골드를 벌고 있는 것일까?

- 45,688 골드를 받았습니다.

“한 가지만 더 여쭤보죠. 혹시 강 중사가 가지고 있던 ‘수인화 앰플’은 어디서 나신 거죠?”

강 중사가 그걸 주사한 뒤 웨어 타이거로 변했다. 이 대위가 죽기 직전에 기겁한 걸 보면, 간부들은 그 소재를 알고 있는 듯 했다.

“······그걸 내가 왜 말해줘야 되지?”

“뭐, 그게 아니라면 지역을 떠나겠다는 생각이 바뀔 수도 있을 것 같아서 말입니다. 제가 사실 딱히 갈 곳도 정해두지 않아서······.”

이미 골드도 전부 넘겨받았겠다, 성우는 대놓고 배짱을 부렸다. 그러자 연대장이 주머니에 손을 꽂아 넣으며 한숨을 푹 내쉬었다.

성우가 아무리 존댓말로 조곤조곤 말한다고 하지만, 눈앞에 거대한 스켈레톤 두 마리가 떡하니 서 있으니 다르게 받아들여졌다.

“나도 정체는 모른다. 스스로를 ‘방문판매상’이라고 부르더군. 상점에서도 구할 수 없는 아이템을 팔겠다고 해서, 그 중에서 몇 가지를 샀을 뿐이야.”

그런데 생각보다 술술 불기 시작했다. 그러는 한편, 성우와 스켈레톤을 번갈아 바라보며 무언가를 재는 듯 보이기도 했는데, 어딘가 불안한 기색이 느껴졌다.

뭔가 수상하다.

“방문판매상이라······. 어디에 있는 사람들입니까?”

연대장이 고개를 저었다.

“나도 모른다. 나 역시 이것저것 캐 물었지만 대답하지 않더군. 음침하고 이상한 놈들이었어. 뭐, 옷차림까지 말해줘야 속히 좀 편하겠나?”

“옷차림은 아니더라도 특정할 만한 게 있을까요?”

“글쎄······. 아, 온갖 물건을 늘어놓고 판촉을 해대는데, 내가 의심을 거두지 않자 이런 말을 했지. 룰렛의 우연에 의존하는 건 무능하고 아둔한 짓이라고 했나?”

성우는 저도 모르게 인상을 찌푸렸다. 어디선가 들은 적 있는 말이었다.

“······그게 자신들의 캐치 프레이즈라고 했어. 자신들은 랜덤이 아니라 확실한 거래를 한다고 말이야. 그 말을 듣고 구매를 결심해서 기억하고 있지.”

그래, 중고차 매매단지의 상점, 그 상점을 부숴 놓은 이들이 벽에 써 놓은 글씨였다. 설마 동일인물이란 말인가?

‘방문판매상이라? 대체 뭐하는 놈들이지?’

성우는 새로운 의심을 품은 채 자리에서 일어섰다.

“저는 그럼 이만 가보겠습니다. 시너지 잊지 마십쇼. 제가 김 병장한테 확인할 겁니다.”

성우는 연대장에게 고개를 꾸벅 숙였다. 마른 침을 삼키는지, 그의 울대가 상하로 크게 흔들렸다. 성우는 몸을 돌려 문 쪽으로 걸어갔다.

그때였다.

“어이, 잠시만 기다리게.”

끼익!

연대장 집무실에는 화장실이 있었는데, 그곳 문이 열리며 누군가 튀어나왔다. 분명 차를 내온 뒤 뒤쪽 문으로 나갔던 부관이었다.

픽!

그가 성우를 향해 석궁을 쏘았다.

쩍!

하지만 석궁은 무언가에 가로막혔다. 성우의 왼쪽 하박, 정확히는 뼈로 만들어진 건틀렛에 화살이 박혔다.

“이럴 줄 알았죠. 근엄한 척은 잘 하시지만 본인 눈동자는 천박하게 흔들린다는 걸 모르시네요.”

회심의 일격이 실패하자 연대장의 얼굴이 일그러졌다. 부관은 서둘러 석궁을 장전하기 시작했고, 연대장 역시 책상 위에 올려둔 석궁을 향해 손을 뻗었다. 옆에 서 있던 박 중령은 품에서 작은 칼을 하나 꺼냈다.

하지만 성우가 더 빨랐다. 그는 곧장 리피팅 크로스보우를 들어 올려 난사했다.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

“으! 으! 윽!”

“컥!”

세 사람이 우르르 쓰러졌다.

- 플레이어를 살해하여 10,000골드를 얻었습니다.

- 플레이어를 살해하여 12,000골드를 얻었습니다.

그중에서 두 명이 즉사했다. 부관과 박 중령이었다. 성우는 새삼 느꼈다. 역시나 사람을 죽이는 건, 몬스터를 잡는 것보다 훨씬 큰 보상이었다.

애초에 살려둘 가치가 없는 인간들이라고 생각하고 있었다. 그런데 이렇게 수작을 부리기까지 하다니, 어쩔 수 없이 보다 가치 있는 존재인 골드로 바꿔줄 수밖에 없다.

“흐으······. 흑!”

연대장은 아직 살아있었다. 그는 신음하며 군복 주머니에서 무언가를 꺼냈다.

그건 동그란 물체였는데, 언뜻 봤을 땐 수류탄처럼 보였다. 물론 수류탄과는 좀 달랐다.

“큭, 가까이 오지 마! 이건 폭탄이야!”

“폭탄?”

“그래. 내, 내가······ 너 같은 놈한테 대비 안 했을 것 같아? 응? 방문판매상 쓸모 있는 걸 많이 가지고 왔더라고. 이건 ‘심연 농축액’이라는 물건이다! 오크 놈들한테 테스트 해봤는데 이 방에서 터지면 너도 나도 즉사야.”

“심연이라······. 어디 터뜨려봐.”

“······뭐?”

“이번엔 어떤 향일지 궁금한데?”

성우는 그를 향해 천천히 다가갔다. 심연이라, 성우에게는 꽤나 구미를 당기게 하는 단어였다. 오크 추장이 방출했던, 그 오묘한 짜릿함을 기억했다.

표정 변화 없이 다가오는 성우의 모습에 연대장은 뒤로 기어가며 바들바들 떨어댔다.

“오, 오지 마! 진짜로 죽는다!”

“괜찮다니까. 진짜로 빨리 해 봐.”

“이, 이 미친! 정신병자 놈이! 히이이!”

연대장은 눈을 꽉 감고 ‘심연 농축액’이라는 물건을 던지려는 자세를 취했다.

쨍그랑!

그 순간, 창문이 깨지며 웨어 타이거 스켈레톤의 머리통이 비집고 들어왔다. 그리고 눈 깜짝할 사이에 연대장의 팔을 물어뜯었다.

콰득!

심연의 농축액을 쥐고 있던 팔이 통째로 뜯겨져나갔다.

“으아아아! 내, 내 팔! 으아아!”

“······역시 호랑이가 나무를 잘 타지.”

웨어 타이거 스켈레톤은 연대장의 잘린 팔을 뱉어내고 심연의 농축액만 골라내어 성우에게 가져왔다.

[아이템 정보]

- 이름 : 심연의 농축액

- 등급 : 불명

- 분류 : 플레이어 제조 아이템

- 효과 : 안전 핀 제거 후 일대에 ‘심연의 타액’을 터뜨립니다.

- 설명 : 고블린 50마리와 오크 30마리의 사체를 농축시켜 만든 죽음의 폭탄이니, 재수 없는 새끼가 있으면 한 방에 날려 보내십쇼. (제작자 직접 기술)

‘제조 아이템이라, 분명 누군가 만들어낸 물건이다. 어떤 집단이지? 설마 이놈들 역시 전용 퀘스트를 받고 물건을 팔고 다니는 걸까?’

뱀파이어 로드도 그렇고, 이해할 수 없는 행동을 하는 플레이어에게는 저마다 괴상한 전용 퀘스트가 부여되었을 가능성이 높았다.

“으으으······.”

“안 쓸 거면 내가 가질게. 그리고 당신······ 그 방문판매상이랑 그냥 아는 게 아닌 것 같은데?”

“쿨럭!”

“아직 죽으면 안 돼.”

웨어 울프 스켈레톤이 연대장의 뒷목을 잡고 들어올렸다. 그는 공중에 대롱대롱 매달린 채 거친 숨을 몰아쉬었다. 피가 발 아래로 질질 흘렀다.

성우는 그 상태로 그의 몸 곳곳을 수색했다. 핸드폰과 자동차 키, 그리고 수상한 열쇠가 하나 나왔다.

“열쇠라?”

이 시대에 쓰이는 열쇠는 무슨 용도일까? 성우는 주변을 둘러보다가 철체 캐비닛 하나를 발견했다.

철컥!

캐비닛 문이 열렸다.

“골드가 왜 이렇게 없는 했더니······ 전부 여기에 있었군?”

예상외의 보물창고를 발견했다.


 # 41

14) 변해버린 세계의 변해버린 사람들 – 2

캐비닛에는 ‘방문판매상’으로부터 구매한 게 분명한 아이템이 여러 개 들어 있었다. 그리고 그 중에서 익숙한 물건 두 개가 눈에 들어왔다. 그건 ‘수인화 앰플’이었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 수인화 앰플(울프)

- 등급 : 불명

- 분류 : 플레이어 제조 아이템

- 효과 : 일시적으로 ‘웨어 울프’가 된다.

- 설명 : 짐승이 된 제 친구를 푹 우려서 만든 액기스입니다. 근육 주사하면 웨어 울프가 되는데, 걱정은 마십쇼. 20분 뒤 복구될 겁니다. (제작자 기술)

나머지 하나는 ‘수인화 앰플 (베어)’였다. 수인을 우려서 앰플로 만든다는 게 진실인지 아니면 그저 농담인지는 알 수 없었으나, 이 물건의 원재료가 수인이라는 건 확인할 수 있는 대목이었다.

‘어떤 직업이 이런 걸 만들어낼 수 있는 거지? 그리고 대체 무슨 목적으로 이런 걸 만드는 거야?’

그리고 캐비닛 안쪽 종이 상자에서 ‘심연의 농축액’을 발견했다. 총 3개였다.

이 물건들을 얼마나 주고 산 건진 모르겠지만, 병사들 등골을 빼내어 이상한 취미에 투자한 건 확실했다.

“대체 이런 건 왜 산거야? 응?”

“······.”

하지만 연대장은 더 이상 말이 없었다. 웨어 울프 스켈레톤에게 목덜미를 잡힌 채, 젖은 빨래처럼 축 늘어진 상태였다.

- 플레이어를 살해하여 6,000골드를 얻었습니다.

과다출혈로 죽은 것이다.

“연대장이······ 고작 3레벨?”

연대장을 살해하여 얻은 골드는 6,000골드였다. 레벨 당 1,000골드이며, 현재 메인스트림 이벤트로 획득양이 두 배가 된 걸 감안하면 연대장의 레벨은 이들 중에서도 가장 낮은 3이었다.

“역시 세상이 어떻게 돌아가고 있는지는 쥐뿔도 모르는 인간이었군.”

그래, 이딴 물건을 사 모은 이유가 있었다. 연대장 본인은 전투를 치루지 않았을 테니 레벨이 낮았고, 항시 불안함을 느낄 수밖에 없었을 것이다.

그러하니 방문판매상의 새치 혀에 놀아나며 호구를 맞고 있었던 게 분명했다.

“무능한 지휘관이었군.”

병사들의 피로 얻은 훈장은 고귀할 수 없다.

성우는 피 바다가 된 집무실을 뒤로하고 나왔다. 그리고 부속실의 창문이 열려있는 걸 확인했다. 불쌍한 부관은 창문을 통해서 화장실로 넘어가 잠복해 있던 모양이었다.

“쯧쯧······.”

부대 내에 남은 병력은 얼마 없었다. 살아남은 병력 대부분이 토벌 작전을 위해서 외부로 나가 있었고, 영내에 상주하는 이들은 30여명 남짓이었다.

연대장이 죽었다는 걸 알게 되자 군인들은 당황한 기색이 역력했다.

“자, 이제 모두 자유입니다. 감옥 같은 시너지가 없어졌으니 가족을 찾아서 떠나셔도 됩니다.”

김 병장의 주도 하에 자연스럽게 해산되긴 했지만, 너무 오랫동안 명령이라는 줄에 매어져 있었기 때문일까? 무리를 지어 부대를 떠나는 군인들의 표정에는 불안함만이 가득했다.

그들이 어디로 갔는지는 알 수 없었으나 결코 순탄한 여정이 되지 않을 거라는 건 확실했다.

***

일행은 마을로 복귀했다.

“성우 씨, 저는 여기에 남아도 되겠습니까?”

김 병장이 물었다.

“그거야 상관없습니다. 그런데 김 병장님은 집이 어디십니까?”

“천안입니다. 당장 갈 수도 없고······ 가족들도 아직 연락이 안 됩니다. 저기 제 후임 녀석들 몇 명도 마찬가지인 상황이죠. 뭘 해야 될지 막막합니다.”

가족이 있는 곳으로 가고 싶은 마음은 분명할 터였다. 하지만 현재로써는 지역 밖으로 나갈 수 없을뿐더러, 연락이 되지 않는 가족들을 찾아 떠나는 건 너무나 위험한 일이었다.

“그러니······ 저희가 마을의 경비대 역할을 해도 되겠습니까?”

김 병장과 함께 남기로 한 다섯 명의 군인들은 나름 전투 경험도 있고 레벨도 높은 편이었다. 플레이어 중에서는 나름 고급 인력인 셈, 성우는 그렇게 김 병장, 김인호에게 마을 경비 일을 맡기기로 했다.

얼마 전에 있었던 웨어 베어 습격 사건 같은 일이 재발하기 않기 위해서라도 인근을 항시 감시하는 일이 필요했으니 말이다.

그리고 오랜만에 여유가 생겼다. 성우는 미술관의 사업소장실에서 아이템 상자 오픈을 준비했다.

[아이템 정보]

- 이름 : 스페셜 아이템 상자

- 등급 : 특수

- 분류 : 이벤트 아이템

- 효과 : 오픈 시 랜덤으로 1종의 아이템이 지급된다.

성우는 주머니에서 손바닥만 한 철제 케이스를 꺼내들었다. 이건 지역 보스 몬스터를 잡고 얻은 일명 ‘상점에서도 얻을 수 없는’ 아이템을 내놓는 상자였다.

‘이마저도 랜덤 박스야?’

성우는 케이스의 잠금 장치를 풀고 천천히 열었다. 그러자 상자 안에서 빛이 터져 나오는, 다소 촌스러운 연출이 시작됐다.

그 빛은 허공을 물들이더니, 그 빛 속에서 아이템 하나가 뚝 떨어졌다.

[아이템 정보]

- 이름 : 그림자 왕의 로브

- 등급 : 전설

- 분류 : 외투

- 효과 : 마법 데미지 감소(-10%), 그림자 속에 있을 경우 모습을 감출 수 있습니다. (상대를 공격할 시 모습이 드러나며 감지 스킬에 의해 발각될 수 있습니다.)

그건 암녹색의 두꺼운 로브(robe)였다. 상하의 전부를 덮는 긴 길이에 후드까지 달려 있었다. 생각해보면 처음으로 얻은 의류 아이템이기도 했다.

끼익―

“선배, 저희 엄마가 새로운 메뉴 좀 개발하셨는데, 내려와서 좀 드시죠. ······응? 그건 뭐예요?”

성우는 암녹색의 로브를 걸치고 후드를 정리하고 있는 중이었다. 한호는 그 모습을 보더니, 2레벨 직후 얻었던 자신의 후드를 만지작거렸다.

성우가 판초 우의 같다고 말했던 한호의 물건은 몬스터에게 기척을 숨길 확률이 50% 증가한다는 옵션이 달려 있었지만, 아직 까지 그 빛을 본 적은 없었다.

“나도 비슷한 거 있는데······ 왜 이렇게 차이가 나지? 그거 때깔이 장난이 아닌데요?”

한호의 얼굴에 잠깐 서러움이 스쳐지나갔다.

“고맙다. 먼저 먹고 있어. 조금 있다가 내려갈게.”

한호는 문을 닫고 나가려가 문득 돌아섰다.

“선배, 근데요, 이제 메인스트림 종료까지 3일 정도 남았잖아요? 우리 그동안 뭘 해야 될까요?”

한호의 물음에 성우는 주저 없이 대답했다.

“사냥해야지.”

“아하? 하아······.”

***

그렇게 3일이 지났다.

성우는 마을 일대의 몬스터 부락과 던전을 깡그리 토벌했다. 2개로 조직된 토벌대도 나름대로 성과를 거두었으며, 평균 레벨 7을 달성했다.

성우 일행의 레벨은 그보다 조금 더 높았다. 한호가 9레벨이고 지수가 10레벨이었으니 말이다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 12)

그리고 마지막 날, 근처 교회의 코볼트 무리를 소탕하고 나자, 성우는 마침내 12레벨을 달성했다.

“이렇게 해서 언제 15레벨을 찍지?”

사신의 낫을 찾으라는 ‘전용 퀘스트’의 첫 번째 조건은 15레벨이었다. 12레벨까지 꼬박 3일이 걸렸으니 앞으로의 성장은 더욱 어려울 것이었다.

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 근력 수치 3만큼 상승 (확정)

처음 학교 밖으로 나왔을 때처럼 근력 수치를 3이나 올려주는 확정 항목이 나왔다. 이러면 두말할 것도 없이 5번이었다.

- 근력 수치가 상승합니다. (+3)

근력이 13(+6)에 달하자 맨손으로 철제 의자의 다리도 가볍게 우그러뜨릴 수 있을 정도가 되었다.

그때, 성우의 주머니에서 진동이 울렸다.

우우웅―

“아, 무음으로 해놔야겠네.”

얼마 전부터 진동이 거듭되고 있었다. 이전에 안전 구역으로 가는 사람들을 경고하기 위해서, 그리고 비밀 연락을 위해서 올렸던 커뮤니티 게시물이 원인이었다.

[12] 안전 구역 신중하게 찾아갑시다.

- 작성 : kor-157 │ 조회 : 17,456

H아파트 관련한 첫 번째 글을 본 사람들은 알겠지만 누군가 순수한 마음으로 선의를 베풀 거라는 생각은 웬만하면 접고 다른 집단 아래 들어갈 땐 신중해지시길 바랍니다. 목숨을 노리고 호의를 베푸는 척 하는 놈들, 제가 제대로 겪었기 때문에 괜히 훈수 한 마디 남깁니다.

「댓글 : 112」

바로 이 게시물에 현재 댓글이 112개나 달려 있었고, 계속해서 달리는 중이기도 했다.

성우의 말이 맞았다는 걸 넘어서, 성우가 사람들을 구했다는 내용이 퍼지자, 게시물에 대한 재평가가 이루어지고 있었으며, 동시에 기존에 달렸던 부정적인 댓글에 대한 응징이 벌어지고 있는 중이었다.

그리고 인터넷 공간에서 흔히 벌어지던 ‘성지순례’의 현장이 재현되고 있기도 했다.

─ 김경찬123 : 157님 말씀처럼 사람 함부로 믿지도 말고 함부로 판단하지도 맙시다. 일찌감치 깨달은 분이네요. 그런 의미로 성지순례합니다.

─ 구미은혜@304구해주세요 : 성지순례합니다. 제발 꼭 살아남게 해주세요. 엄마아빠 돌아오게 해주세요

─ 겜블러 팍 : 성지순례 왔습니다 제발 다음 아이템 1등 나오게 해주세요 제발요!

─ 동네 활쟁이 : 솔직히 이분이 진짜 영웅 아닌가요? 나는 이분 놔두고 영등포 검사 그 분이 왜 그렇게 칭송 받는지 모르겠음! 성지순례요^^

그런데 이런 상황 속에서도 농담 같은 댓글을 다는 사람들이 있다니······. 성우는 어이가 없었다.

‘이상한 사람들만 살아남은 게 분명해.’

물론 가족을 찾는다는 댓글과 게시물도 꾸준히 올라오는 중이었다. 하지만 대부분 똑같은 내용들이 멈추지 않고 몇날며칠 째 반복되고 있을 뿐이었다.

그리고 그렇게 가족을 찾지 못한 이들은 결국 어디에선가 새로운 삶을 꾸려가야만 했다.

이곳, 마을의 생존자들 역시 그랬다. 새로운 삶을 위한 새로운 역할이 배정되고 있었다.

김 병장, 인호의 경비대는 미술관 옥상에서 경계근무를 섰다. 몬스터가 출연하면 언제든 알리 수 있게 사이렌 확성기까지 구비해둔 상태였다.

그리고 그들의 시선 아래에서, 생존자들은 미술관 건물 인근을 바쁘게 오고가는 게 보였다.

“에이, 거기서부터 가르시면 그 가죽 못 써요. 자, 이쪽 끝을 도려내고 이렇게······.”

무두장이나 대장장이 같은 직업을 뽑은 이들이 광장 한쪽에 작업대를 마련했다.

그들은 토벌대가 잡아오는 몬스터 시체를 해체하며 털과 가죽을 골라내는 작업을 하는 중이었는데, 아직 미숙했기에 머리를 맞대서 연구 중이었다.

“이번엔 꽤 잘 벗긴 것 같습니다.”

“어디 봐······ 오, 최고인데? 이걸로는 방어구 만들어도 되겠다. 아직 상점 못 찾았다고 하던데, 토벌대한테 도움 좀 되었으면 좋겠네.”

그리고 그들이 뽑아낸 가죽은 방어력이나 마법 방어력 등, 특별한 효과가 추가되었다.

언젠가는 ‘자이언트 트롤’의 가죽도 벗겨낼 예정이었다만 아직은 그 정도 수준이 아니었고, 트롤의 사체에서 피만 뽑아낸 뒤, 비행단의 격납고에 잘 숨겨둔 상태였다.

한편으로 한호의 어머니, 은희는 음식 관련 직업군과 함께 육류를 부위 별로 해체하고 조리하는 방법을 연구했다.

“우리가 조리하면 기본적으로 누린내가 날아가는 것 같긴 한데, 그래도 신경 쓰지 않으면 버프 효과가 잘 안 담겨.”

“맞아요. 결국 애정을 듬뿍 담아서 손맛을 넣어야 좋은 음식이 되는 것 같아요. 이번엔 한 번 구워볼까요?”

사냥을 나가는 토벌대에게 능력치에 버프 효과를 주는 음식을 챙겨주는 것 역시 조리사들의 일과 중 하나였다.

그리고 몬스터의 가죽으로 만든 방어구, 버프 효과를 주는 음식 등, 든든한 지원을 받은 토벌대는 안정적인 사냥을 이어갈 수 있었다.

“경수 씨, 토벌대 2조 브리핑 끝났습니다. 내일 아침 일찍부터 팔달문 방향으로 사냥 나갈 예정입니다.”

피투성이가 된 토벌대가 복귀한 뒤 경수에게 보고했다. 프론트에 앉아 있던 경수가 그들에게 회복 물약을 챙겨주었다.

“고맙습니다. 아, 그리고 새로운 던전도 발견했어요. 사거리 쪽 상가인데, 거미 던전 같아요. 성우 씨 없이 우리끼리 공략 가능한 던전으로 보이는데, 이따 다시 말씀드리겠습니다.”

“알겠습니다. 오늘도 다친 사람이 없어서 다행이네요. 들어가서 푹 쉬세요.”

던전이나 상점 같은 특별한 구역의 탐색도 꼭 필요한 작업 중 하나였다. 가장 가까운 상점을 누군가 파괴해버렸으니, 돈이 아무리 많아도 아이템을 살 수 없는 상태였다.

“대장님, 북쪽에서도 상점 아이콘을 발견 못했어요. 내일은 대로변 말고 골목길도 찾아볼게요.”

이렇듯, 어느 정도 체계가 마련되어 가고 있었다. 사람들은 그런 환경 속에서 어렴풋한 안정감이 느끼고 있는 듯 보였다.

물론 게임이 시작되기 전과는 비교할 수 없겠지만, 두려움에 밤잠을 설치던 며칠 전과는 또 달랐다.

그러나 성우는 신경을 곤두세우고 있었다.

‘이 게임이 그런 걸 쉽게 허용할리 만무하지.’

어느덧 메인스트림이 시작된 지 7일째가 다가오고 있었다.

성우는 시계를 바라보며 첫 번째 메인스트림 종료를 기다렸다. 분침이 자정을 향해 다가갔다.

그리고 잠시 후······.

- 현 시간 부로 메인스트림 ‘CHAPTER 1 : 여전히 길고 어두운 밤’ 이 종료되었습니다.

* 골드 획득 2배 이벤트가 종료됩니다.

* 지역 이동 제한이 풀립니다.

마침내 끝이 났다.

그리고 새로운 공지사항이 떠올랐다.

[메인스트림 시작 안내]

- CHAPTER 2 : 큰 운명을 맞이할 때

모든 생존자 여러분께, 두 번째 줄기에 당도한 그 강인함에 찬사를 보냅니다.

지난 기나 긴 밤 동안 또 다시 많은 생명이 사라졌습니다. 그러나 살아남은 이들은 결구 쉽게 꺾이지 않을 정도로 단단해지셨다는 것을, 스스로 느끼고 계실 겁니다.

그리고 잠깐 숨을 돌릴 수 있는 순간이 올 때, 여러분은 한 가지 의문을 품기 시작할 겁니다. “이 세계는 나에게 어떤 운명을 강요하는가?”, “이 게임의 목적은 무엇인가?” 여러분! 곧 그 해답을 향한 길이 열립니다.

그리고 이제 그저 살아남는 걸 넘어서 세계에 맞설 수 있는 힘을 기를 때입니다!

[주의사항(중요)]

1) 해당 이벤트는 20일간 진행되며, 모든 통행 제한이 풀리고 골드 획득 이벤트가 종료됩니다.

2) 세계 곳곳에 엄청난 보상을 주는 ‘레이드 보스 몬스터’가 출연합니다. 경우에 따라서 안전 구역을 공격해올 것입니다!

3) 이후 업데이트 예정인 <천사/악마의 진영 선택>의 전조가 시작됩니다. 세계 곳곳에 흩어진 두 ‘절대 종족’의 흔적을 찾아보세요!

“또 시작이다.”

“이번엔 또 뭘까······.”

모든 사람들이 그 메시지를 바라보며 수군거렸다. 성우는 장문의 메시지 안에서 두 가지에 초점을 맞췄다.

첫째, 레이드 보스

둘째, 천사와 악마

‘저 두 가지 이번 메인스트림의 핵심 키워드······.’

그때 한호가 성우를 찾았다.

“선배! 어플 좀 들어가 보세요!”

“왜?”

“방금 랭킹이 열렸어요! 지역 랭킹이요!”

······랭킹?

생각해보니 <플레이어 가이드북>에는 랭킹이라는 카테고리가 존재하긴 했다. 그러나 지금까지는 ‘집계 중’이라고 뜬 채 접근이 불가능한 상태였었다.

성우는 즉시 어플리케이션을 실행시켰다.

━ 플레이어 가이드북

[1. 공지사항(NEW)]

[2. 플레이어 랭킹(집계 완료)]

[3. 자유게시판]

[4. 경매장]

[5. 악마 진영 전용(권한 없음)]

[6. 천사 진영 전용(권한 없음)]

[7. 개인 방송국(준비 중)]

2번, 집계 완료, 열려있었다.

[KOR 서버 랭킹(1페이지)]

1) 한강석 (LV. 15)

2) 영등포 검사 (LV. 13)

3) kor-157 (LV. 12)

4) DOCTOR-000 (LV. 12)

5) DOCTOR-002 (LV. 12)

첫 번째 페이지는 5위까지였고, 그 아래 3페이지까지 총 15명만 공개된 상태였다.

성우는 한국 서버에서 3위에 랭크되었다. 그 외에 익숙한 닉네임인 영등포 검사가 한 단계 위인 2위였다.

‘1등의 레벨이 15라고? 대체 어떻게?’

아무리 생각해도 15레벨은 도통 짐작할 수 없는 지경이었다. 11레벨에서 12레벨까지 올리는데 꼬박 3일이 걸렸을 정도이니 말이다.

한편으로는 4위, 5위 역시 눈길이 가지 않을 수 없었는데, 닉네임을 맞춘 게 분명했다. 같은 집단에 상위 랭커가 2명이 있다는 것도 엄청난 일일 테니 말이다.

‘······닥터라?’

그렇게 성우가 고민하고 있을 때, 한호가 또 다시 호들갑을 떨기 시작했다.

“서, 선배! 커뮤니티! 커뮤니티 보세요!”

“뭔데, 왜 이렇게 오버해?”

“랭킹 2위, 영등포 검사, 그 사람이······ 여길 오겠다는데요?”

“······응?”

“커뮤니티에 공개적으로 글을 올렸어요. 선배를 만나고 싶다고요.”

영등포 검사, 한국 서버 최고의 네임드가 굳이 성우를 찾아온다고? 그것도 지역 제한이 풀리자마자?

“또 무슨 수작을 시작하는 것 같은데.”

모든 행동에는 이유가 있다.

그리고 문명이 붕괴된 시대, 이타적인 이유는 존재하지 않는다. 영등포 검사, 누군가 접근해오는 건 바라는 바가 있기 때문이다.

방해물을 제거하려고 한 흡혈귀들······.

군대에 들어오라던 군인들······.

“또 귀찮아지네.”

성우는 벌써부터 골치 아파지는 게 느껴졌다. 놈은 무엇을 원할 것인가? 그리고 그걸 거절할 경우, 어떻게 나올 것인가?


 # 42

14) 변해버린 세계의 변해버린 사람들 - 3

성우는 영등포 검사가 올린 게시물을 확인했다.

[38] kor-157님, 공식 만남을 요청합니다.

- 작성 : 영등포 검사 │ 조회 : 397,456

kor-157님, ‘광복(光復)’길드를 대표하여 공식 만남을 요청 드립니다.

광복 길드는 500여 명의 플레이어로 구성된 대한민국 최초이자 최고의 생존자 공동체입니다. 우리는 시스템에 충실하여 위기를 해쳐나가고, 생존자를 구제하며, 끝내 이 게임의 진실을 규명할 것입니다.

kor-157님의 이타적인 활약상을 커뮤니티를 통해서 익히 접했습니다. 그렇기에 결례를 무릅쓰고 이렇게 커뮤니티를 통해서 공식 요청을 드리는 바입니다.

광복 길드는 kor-157님의 길드 합류를 간절히 바라고 있으며, 길드 마스터인 저, 영등포 검사가 직접 찾아뵙고 우리 길드의 비전을 설명 드리고 싶습니다. 부디 만남에 응해주시길 바랍니다.

「댓글 : 92」

댓글은 두 유명인의 만남에 대한 기대에서 시작되어 찬양으로 마무리 되고 있었다. 난세다. 사람들이 영웅을 바라고 있다는 게 느껴졌다.

“다른 이유가 있어.”

여기서 의문이 생긴다. 대체 왜 이렇게 급하게 보자고 하는 걸까? 지역 제한이 풀리자마자 직접 찾아온다고? 그 이유는 어느 정도 명확해보였다.

‘커뮤니티 안에서 나에 대한 언급이 잦아지는 것 때문일 수도 있다.’

지난 두 차례 악행을 저지르는 흡혈귀 무리를 처단했고 그 목격담은 커뮤니티를 통해서 일파만파 퍼지고 있다. 그리고 소문이 으레 그렇듯 한도 끝도 없이 부풀려진다.

“······157을 임시정부 대통령으로!”

“진짜요? 그런 내용까지 있어요?”

“네, 으흐흐! 총리는 영등포 검사가 하라는데요? 선배를 더 고평가 하는 사람도 꽤 있어요. 물론 그 아래 댓글 보면 영등포 신자들이 난리치긴 해요.”

“사람들 참······ 신기하네요.”

한호가 ‘댓글 읽기’ 콘텐츠를 진행 중이었다. 지수도 그 옆에서 신기하다는 반응을 감추지 않았다.

“골드 아까운지도 모르고 찬양할 정도면 이건 진짜 팬심이라니까요? 선배, 막 선물까지 오는 거 아니에요?”

한호의 속 편한 소리는 어디까지나 농담이었지만, 이렇듯 성우의 행적은 지옥 같은 세계 속의 속 시원한 ‘정의구현’으로 받아들여지고 있었다.

즉, 의도하지 않았지만 성우의 영향력이 커지고 있는 중이다. 영등포 검사는 이 점을 경계하고 있는 지도 몰랐다.

‘속 편하게 스포트라이트를 받고 있을 때가 아니다.’

하지만 성우는 그런 관심을 경계했다. 유명 인사가 되면 분명 이점이 있다. 사람들의 관심을 받으면 따라오게 되는 호의와 그에 대한 영향력은 무시할 수 없다.

‘정치판이 열릴 수도 있다. 아니 반드시 그렇게 된다.’

이렇게 무너진 세계에서조차 커뮤니티 기능 하나 때문에 여론이 형성되고 있지 않은가? 여론은 반드시 정치와 연결이 된다.

“선배, 근데 답변 안 하세요? 댓글에서 157 빨리 등판하라고 난리인데?”

곤란한 상황이다. 여론이 존재한다는 건, 어느 정도 조작이 가능하다는 소리이기도 했다.

벌써 ‘영등포 신도’라는 멸칭으로 불리는 영등포 검사의 진성 추종자들이 댓글에서 아우성치고 있으니 말이다.

이런 상황에서 무시로 일관하는 것도 긍정적인 결과를 가져다 줄 것 같진 않았다.

‘한 번 만나볼 필요성은 있다. 또 어떤 숨겨진 정보를 얻을 수도 있으니 말이다.’

가령, 군인들을 만났기에 예언석에 접촉할 수 있었고, 미래를 미리 본 뒤 대응할 수 있게 됐다.

그 결과 성우에게 당장 중요한 건 15레벨을 달성하여 사신의 낫의 위치를 파악하는 것이었다. 새해가 오기 전까지 찾지 못할 경우, 성우는 리치의 종으로 전락하고 만다.

‘새로운 정보도 얻고 레벨을 올리는데 도움이 될 수도 있다.’

성우는 댓글을 남겼다.

─ kor-157 : 기다리고 있겠습니다.

˪ 이하민 :오! 개쿨해;; 닉네임도 안 바꾸는 거 봐;;

˪ 안경전사 : 멋집니다. 응원합니다.

˪ 박준태 기자 : 재앙 속에서 두 영웅이 만나는군요. 예상은 했지만 생각보다 이른 시간이라 놀랐습니다. 역시 범인은 영웅의 판단을 따라갈 수 없는 모양입니다. 부디 인류에게 도움이 될 수 있는 회담이 되길 기원합니다.

˪ 야스오1 : ㅋㅋㅋ;;

˪ 영등포 검사 : 감사합니다. 위치는 대략적으로 알고 있으니 금방 찾아뵙겠습니다.

설명한 적도 없는 위치를 알고 있다니? 물론 커뮤니티를 통해서 온갖 정보를 수집했을 테니 짐작할 수 있는 여지가 충분하기는 했다.

하지만 그런 민감한 문제를 에둘러 물어보는 척이라도 하지 않는 다는 건······.

‘대놓고 정보력을 과시한 거야. 자신감 넘치는군.’

저쪽에서는 이 문제를 결코 단순한 비즈니스 관계로 보고 있지 않다.

우우웅!

그때, 밖에서 시끄러운 엔진 소리와 함께 태성의 오토바이가 정문에 멈춰 섰다. 녀석은 몇몇 친구들과 함께 미술관 안으로 뛰어 들어왔다.

그 중에서는 흡혈귀가 되었던 여자애, 유진도 있었다. 그녀는 뱀파이어 로드가 죽은 뒤, 서서히 피가 희석되더니 원래 직업인 ‘마법사’로 돌아왔다.

그런데 태성의 표정이 꽤나 다급해보였다.

“습격당했습니다!”

“······습격?”

성우는 인상을 찌푸렸다.

“네! 이상한 놈들이 갑자기 공격해 와서 민준이, 제 친구를 잡아갔어요!”

숨을 고른 태성이 설명하길, 오토바이를 타고 있는 열 명 정도의 괴한이 나타나서 교섭을 시도해왔다고 한다.

“······다가오더니 뜬금없이 황금 사슴? 뭐 그런 걸 봤냐고 해서 모른다고 했더니, 다짜고짜 공격해오는 겁니다.”

태성 일행은 쪽 수에서 밀렸기에 도주를 택했고, 추격해오는 걸 간신히 따돌렸다.

“그런데 그 놈들이 곧 이쪽으로 올 수도 있을 것 같아요.”

태성의 친구인 민준을 인질로 잡고 있으니 당연히 그럴 것이었다.

“안내 해.”

지역 제한이 풀리자, 다른 지역에서 살아남은 이들이 넘어오기 시작했다. 그리고 성우는 낯선 무리가 마을로 다가오는 걸 원치 않았다.

***

오토바이의 괴한들을 발견하는 건 어렵지 않았다. 남쪽 대로를 따라서 몇 분 가다보니, 사거리에 멈춰 서 있는 한 무리를 발견했다.

“어, 너 아까 튄 새끼 아니냐?”

“그러게? 뭐야? 형이랑 누나 데리고 온 거야?”

성우는 딱 지수와 한호 그리고 태성만을 데리고 나온 상태였다. 그렇기에 상대가 보기에는 우스워 보일 것이었다.

그들은 가죽재킷에 고글을 쓰고 두건을 두르고 있는 등, 언뜻 보더라도 폭주족 같은 차림새였다. 태성과 같은 십대 폭주족의 상위호환이라고 해야 될까?

“혹시 우리가 찾아갈 걸 알고 마중 나온 건가?”

그중에서 메이스를 들고 있는 남자가 앞으로 걸어 나왔다. 근육질의 40대 남자였는데, 나이에 어울리지 않는 보라색 머리카락이 눈에 띄었다.

그는 성우에게 잠시 눈길을 주었다가 이내 지수를 위아래 훑기 시작했다. 굉장히 노골적인 시선이었다.

“응? 예쁜 누나? 드라이브라도 할래?”

“······.”

정말, 삼류 폭주족다운 대사가 아닐 수 없었다. 너무 변주가 없어서 듣고 있기 역할 정도였다.

“형님, 이러고 있다가 사슴 도망가겠습니다! 하여튼 여자만 보면 바로 눈 돌아가셔!”

다른 폭주족들의 닦달에 근육질 남자가 제 머리를 톡톡 쳤다.

“어이구, 내가 잠시 딴 생각 좀 했네. 우리 누나랑 형, 혹시 황금 사슴 못 봤나?”

“황금 사슴?”

“그래 말 그대로 황금 사슴이야. 나무꾼처럼 숨겨줄 생각하지 말고, 어느 쪽으로 갔는지 그것만 말해줘.”

“처음 듣는데. 당신들은 어디서 왔지?”

남자가 메이스를 들어 올려 머리를 긁었다.

“······아, 이러면 말이 안 통하는데? 황금 사슴이 아니라면 예쁜 누나한테 데이트 신청이라도 해야겠는데?”

남자는 오른 손을 들어 올리더니 변태같이 꿈틀거렸다. 지수는 그 모습을 바라보며 한숨을 푹 내쉬었다.

“성우 씨, 제가 상대할게요.”

“그러세요.”

지수가 앞으로 나서자 남자가 잇몸을 드러내며 웃었다.

“오, 뭐야? 설마 나한테 관심 있는 거야? 나처럼 덩치 큰 아저씨 좋아해?”

하지만 지수가 칼을 뽑아들자 놈의 이마가 험악하게 일그러졌다.

“시벌, 그러지 말지? 머리통이 으깨지면 주무르는 맛도 없단 말이야.”

“주무를 손이 먼저 없게 될 걸.”

“······쌍년. 거기 가만히 있어. 퉤!”

남자가 침을 내뱉더니 메이스를 들고 성큼성큼 다가왔다. 지수는 오른손에 쥔 환도를 빙글빙글 돌렸다.

붕!

남자가 먼저 무기를 휘둘렀다. 하지만 지수가 부드러운 움직임으로 피해냈고, 그의 메이스가 옆에 서 있던 트럭 한 대를 강타했다.

쾅! 치지직!

그러자 차체에서 스파크가 튀는 게 아닌가?

‘전기?’

스킬이었다. 스치기만 해도 감전되어 나동그라질 수도 있었다.

“에이, 한 방만 스치면 멀쩡한 상태로 업어가는 건데, 살살 휘두를 때 좀 맞아주라!”

부웅!

놈의 재차 공격, 지수는 뒤로 물러서며 공격을 피해냈고, 직후 앞으로 튕겨져 나갔다. 그리고 놈과는 비교할 수 없을 정도로 빠르게, 칼을 휘둘렀다.

촤악!

칼날이 마치 놈의 손목을 통과해 지나간 것처럼 보이더니, 그녀의 칼날 궤적을 따라 불꽃이 일렁거렸다. 다음 순간······.

“으아아아!”

비명과 동시에 손목 두 개가 허공에 떠올라 있었다. 놈은 잘려나간 손목을 바라보며 뒷걸음질 치더니 주저앉고 말았다.

지수가 그에게 다가갔다.

“······예쁜 아저씨, 어떡해 이제 드라이브 못 하실 것 같은데? 다른 아저씨 등 뒤에 다소곳하게 타야겠네.”

상황이 그쯤 되자 지켜보고 있던 폭주족들이 움직이기 시작했다. 그들 중 한 명이 긴 지팡이를 꺼내더니 지수를 향해 무언가 발사했다.

푸우우!

그건 원형의 불꽃, 속히 말하는 ‘파이어 볼’이었다.

파앗!

하지만 지수는 칼을 휘둘러 불꽃을 쳐냈고, 불꽃은 구심을 잃더니 허공에서 흩어져버렸다.

“쳐!”

폭주족 두 명의 단검을 뽑아들었다. 그리고 그 뒤로 두 개의 석궁이 지수를 향해 겨누어졌다.

“어디서!”

쉬익! 푹! 푹!

단검이 더 빨랐다. 기회를 노리고 있던 한호가 놈들이 시위를 잴 틈도 없이 두 개의 단검을 날렸고, 놈들의 목덜미에 정확히 꽂혔다.

그리고 그 사이, 지수가 단검의 두 명과 충돌했다. 지수는 한 바퀴 빙그르 회전하며 단 두 번 칼을 휘둘렀다. 다음 순간, 팔 한 쪽과 발목 한쪽이 분리되어 나가떨어졌다.

“으아아!”

“아아아!”

순식간에 4명이 고꾸라지자 폭주족들의 표정에 당황이 어렸다. 그리고 그들은 어쩔 수 없이 전략을 수정했다.

“오, 오지 마! 이, 이 새끼 목 그어버린다?”

“민준아!”

인질로 잡혀 있던 태성의 친구, 민준의 목덜미에 칼을 들이민 것이다. 일행은 그 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다.

“이, 미친! 깡패 같은 것들은 어디서 온 거야?”

이 상황에서 도대체 누가 깡패라는지 모르겠지만, 폭주족들은 이미 싸울 의지를 잃은 상태로 보였다. 인질의 목숨으로 협박하는 건, 살아남기 위한 최후의 수일 테니 말이다.

성우는 새로 얻은 아이템 ‘그림자 왕의 로브’를 여미고 주변을 둘러보았다. 도로에 멈춰선 채 역광을 받고 있는 화물트럭 한 대가 긴 그림자를 형성하고 있었다.

성우는 그 그림자 안으로 걸어 들어갔다.

“······어?”

그러자 성우의 모습이 사라졌다.

“······어디로 갔어?”

“뭐, 뭐야! 무슨 수작이야!”

“주변을 살펴!”

폭주족들은 당황하며 사방을 둘러보기 시작했다. 하지만 그 어디에서 성우의 위치를 찾을 수 없었다.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

그 순간, 그림자 속에서 무언가 마구잡이로 날아들었다. 화살이었다. 공격을 전혀 예측하지 못했던 폭주족들은 속수무책으로 쓰러졌고, 죽음을 면한 이들은 자세를 낮추며 오토바이 뒤로 몸을 숨겼다.

그리고 인질, 민준을 놓치기까지 했다. 그는 일행 쪽으로 황급히 달려왔다.

“젠장! 놓치면 어떡해!”

“지금 그게 중요해? 사라진 새끼를 찾······ 컥!”

이내 암녹색 로브를 휘날리며, 흑색 칼날은 든 성우가 그림자 속에서 튀어나왔다.

촤악!

- 플레이어를 살해하여 8,000골드를 획득했습니다.

8레벨의 플레이어, 결코 낮지 않은 수준이었지만 그림자 속에서 나타나는 급습에 당해낼 재간은 없었다.

“으아아!”

“일단 도망쳐! 너희! 다시 와서 쓸어주마!”

살아남은 폭주족들이 서둘러 오토바이에 올라탔다. 성우는 검을 아스팔트 위에 꽂고, 끈으로 둘러맨 리피팅 크로스 보우를 들어올렸다.

픽! 픽! 픽!

“컥!”

라이더의 등에 화살이 꽂히자, 막 출발했던 오토바이가 균형을 잃으며 아스팔트 위를 미끄러졌다.

기기기긱! 쾅!

- 플레이어를 살해하여 7,000골드를 얻었습니다.

하지만 나머지 셋은 놓치고 말았다. 그들은 뒤도 돌아보지 않고 남쪽을 향해 미친 듯이 질주했다.

“······이러면 선배가 나보다 더 도적 같은데요? 설정 붕괴에요.”

“설정은 네가 프리스트 뽑을 때부터 흔들렸어.”

“아······ 인정.”

인질로 잡혀있던 민준이 들은 바에 따르면, 저 괴한들은 오산시에서 올라온 것 같다고 했다. 그리고 계속해서 ‘황금 사슴’을 찾아 헤매고 있었다고 한다.

“황금 사슴이 대체 뭐죠?”

“뭔지 몰라도 딱 들어도 귀해 보이지 않나요? 골드 엄청 줄 것 같습니다.”

태성이 순진무구하게 낸 의견이었지만, 성우가 생각하기에도 황금이란 이미지는 분명 돈과 연결되었다.

그리고 그걸 아는 폭주족들이 눈에 불을 켜고 쫓아와 이 지역까지 넘어온 것이 분명했다.

“일단 돌아갑시다.”

일행은 폭주족의 시체와 오토바이에서 쓸 만한 물건을 챙긴 뒤, 마을을 향해 움직였다.

그러던 중, 거짓말처럼 그 ‘황금 사슴’이란 걸 목격했다.

“성우 씨? 저기 골목이요.”

지수가 작은 목소리로 속삭였고, 성우가 고개를 돌렸다. 그리고 그곳에 녀석이 있었다. 금빛으로 빛나는 유려한 곡선의 사슴 한 마리······.

[히든 퀘스트]

- 제목 : 행운을 주는 황금 사슴을 잡아라!

- 유형 : 목표 획득

- 목표 : 황금 사슴 사냥

- 보상 : 히든 스테이지 입장권(1/2)

“어?”

“퀘스트?”

황금 사슴을 목격한 일행의 눈앞에 똑같은 메시지가 떠올랐다. 그리고 그 순간, 황금 사슴이 고개를 돌리더니 골목으로 사라져버렸다.

“잡아야겠죠?”

“선배, 이거 안 잡으면 호구인 것 같은데요?”

성우는 즉시 수인 스켈레톤들을 풀었다.

덜그럭! 덜그럭!

스켈레톤들은 사방으로 흩어졌다. 인간이 두 발로 뛰어서 잡을 수 있는 대상이 아니었다. 기회를 엿보다가 화살로 잡아야 될 테지만, 성우는 조금 달랐다.

웨어 타이거 스켈레톤은 2차원 상의 길을 따라 움직이지 않았다. 녀석은 순식간에 건물의 외벽을 타고 오르더니 옥상 너머로 사라졌다.

“이쪽으로 갔어요!”

일행은 황금 사슴의 꽁무니를 따라 정직한 방향으로 뒤쫓았다. 스켈레톤들이 앞질러 가는 길로 이동했으니, 뒤쪽에서 몰아줄 필요가 있었다.

그리고 세 번째 골목을 도는 순간, 드디어 그 금빛 꽁무니를 마주할 수 있었다.

녀석은 골목길 한 복판에 멈춰선 채 정면을 응시하고 있었다. 온몸에서 경계심이 느껴졌는데, 녀석이 바라보고 있는 건······ 성우의 스켈레톤이 아니었다.

“앞에 웨어 울프!”

웨어 울프 한 마리가 자세를 낮춘 채, 이쪽을 노려보고 있었다.

수도 없이 잡아본 사냥감이지만 결코 방심해선 안 된다. 워낙 기동력이 좋은 놈인지라, 한 순간에 당할 수도 있었으니 말이다.

······그런데, 뭔가 이상했다.

“······저 녀석, 뭘 기다리는 거죠?”

“뭔가 다르군요.”

본디 웨어 울프 같은 수인이라고 한다면, 그 성질 원체 포악해서 앞뒤 안 가리고 달려드는 경우가 다반사였다.

그런데 저 놈은 너무나 신중했다. 자세를 낮추고 귀를 쫑긋거리며 사방을 경계했다. 황금 사슴은 그 가운데에 갇힌 채, 제 자리에서 엉거주춤 맴돌았다.

‘지금’

하지만 성우는 고작 웨어 울프 한 마리 때문에 황금 사슴을 놓칠 생각이 없었다.

콰득!

웨어 타이거 스켈레톤이 옥상에서 떨어지는 동시에 황금 사슴의 목덜미를 물었다. 그 단 한 방에 황금 사슴의 몸이 축 늘어졌다.

- 히든 퀘스트 <행운을 주는 황금 사슴을 잡아라!>를 공략하셨습니다.

* 보상이 주어집니다. (히든 스테이지 입장권 1/2)

그르르······.

하지만 성우의 시선은 정면의 웨어 울프에게 가 있었다. 녀석은 웨어 타이거의 등장에 조금씩 뒷걸음질 치기 시작했다.

‘뭐지? 잡아야 되나?’

낯선 행동에 고민하는 사이, 놈이 고개를 홱 돌렸다. 그러더니 옆의 둔덕을 타고 넘어가 모습을 감추었다.

“방금 걔, 좀 이상했죠? 지금까지 겁먹고 도망친 수인이 있었나요? 누가 두들겨 패고 풀어줬나?”

“······.”

확실히 이상했다.

성우는 찝찝함을 뒤로 하고, 황금 사슴을 잡아서 얻은 보상을 확인했다. 그건 카드 크기의 금색 티켓이었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 히든 스테이지 입장권(1/2)

- 등급 : 이벤트

- 분류 : 기타

- 효과 : 2장이 있어야 효과가 나타납니다.

아무래도 한 장만으로는 ‘히든 스테이지’라는 곳에 진입할 수 없는 모양이었다. 그렇다면, 이런 황금 사슴을 한 마리 더 잡아야 된다는 뜻이었다.

우우웅!

그때, 핸드폰이 진동했다. 커뮤니티 댓글 알림이었다. 그리고 그 내용을 확인한 성우는 인상을 찌푸렸다.

“······벌써?”

“왜요? 뭔데요?”

“곧 도착한다네.”

“누가요?”

“올 사람이 누가 있겠어?”

영등포 검사, 그가 5분 뒤에 도착할 예정이라는 댓글을 남겼다.

영등포에서 수원까지, 어떻게 이렇게 빨리 올 수 있단 말인가? 도로는 버려진 차량으로 꽉 막힌 상태일 텐데······.

그 해답은, 마을에 도착한 직후에 알 수 있었다.

두두두두!

두 대의 소방 헬기가 광장 위에 나타난 것이다.

“설마 저게?”

“······화려하게도 등장하시는군.”

엄청난 소음과 함께 로터의 강풍이 일대를 휩쓸어댔다. 선수의 헬기가 정지비행을 시작하더니, 4개의 로프를 바닥으로 내리었다.

그리고 그 로프를 타고, 중장갑을 입은 남자들이 일제히 강하하기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

저렇게 무거운 갑옷을 입고 뛰어내리다니, 그 장면만으로도 보통내기들이 아니란 걸 알 수 있었다.

그들은 사방으로 흩어지며 거대한 쇠뇌를 꺼내들었다. 헬기의 착륙지점을 확보하는 동시에 주변을 경계하는 것이었다.

그리고 그 철저한 경호를 받으며, 헬리콥터 한 대가 천천히 내려앉았다.

우우웅―

로터가 느려지고 엔진이 멈췄다. 마지막으로 헬리콥터 주변에 숨겨져 있던 노란색 보호막이 드러나더니, 서서히 사라지기 시작했다. 마법이 분명했다.

드르륵!

이내 두꺼운 문이 열리며, 키가 매우 큰 남자가 내렸다.

‘엄청 크다.’

족히 190센티미터는 될 법 했는데, 흔히 ‘풀 플레이트 아머’라고 부르는 백색의 전신 갑옷을 입은 상태였기에 훨씬 더 거대하게 느껴졌다. 하지만 비율이 워낙 좋은 탓에 거구라기보다 잘 빠진 모델처럼 보였다.

그의 등 뒤에는 족히 170센티미터는 될 법한 대검이 매달려 있었다. 그런데 가드가 워낙 길어서 마치 십자가를 짊어지고 있는 것처럼 느껴졌다.

척― 척― 척― 척―

그리고 그의 등 뒤로 스무 명의 길드원이 도열하기 시작했다. 그들 역시 하나 같이 온몸을 감싸는 풀 플레이 아머를 입고 있었다. 그렇기에 그들의 행동은 마치 중세 유럽의 기사단 같은 모습이었다.

“반갑습니다. 영등포 검사, 아니, 최정훈입니다.”

“······유성우입니다.”

둘이 손을 맞잡는 순간, 길드원 한 명이 옆으로 빠지더니 목에 걸고 있는 무언가를 들어올렸다.

찰칵!

“······.”

성우가 의아한 표정을 지었고 영등포 검사, 최정훈은 자연스러운 미소를 뗬다.

“역사적인 순간이 될 수도 있으니까요.”

살기 위해서 발악하는 사람들 속에서, 미래를 말하는 놈이 나타났다.


 # 43

15) 역사적인 만남이 될 수도 있으니까요 -1

영등포 검사, 최정훈······.

‘다르다.’

첫 인상부터 범상치 않은 인간이라는 게 느껴졌다. 그 기운은 큰 풍채와 잘 생긴 얼굴 혹은 온몸을 휘감은 아이템에서 나오는 게 아니었다.

‘무언가 더 있다.’

성우 정훈을 미술관 안으로 인도했다. 마을의 생존자들은 미술관 로비에 모여 있었는데, 커뮤니티의 네임드, 랭킹 2위 ‘영등포 검사’의 등장을 구경하기 위함이었다.

“······와, 잘생겼다.”

“키도 엄청 큰데? 저 갑옷하고 무기는 뭐야?”

물론 정훈의 외양 자체는 커뮤니티의 명성을 인정하고도 남을 정도로 휘황찬란했다.

백색의 풀 플레이트 아머와 엄청난 크기의 대검을 찬 장신의 미남이라니······ 흔히 말하는 백마 탄 왕자의 모습보다 훨씬 강렬했다.

그리고 그 뒤를 따라 들어오는 기사단의 위용까지 더해지자 곳곳에서 감탄이 터져 나오는 건 당연했다.

“저 사람은 진짜 뭔가 달라 보인다.”

“괜히 영웅이 아닌 건가?”

개선 행렬이 아닐까 싶을 정도로, 생존자들은 동경에 차 있는 모습을 보이고 있었다. 그런데 성우는 그 광경을 보며 알 수 없는 이질감을 느꼈다.

‘나도 이 남자에게 무언가를 느끼긴 했지만, 생존자들의 반응이 과한 느낌이다.’

비할 바는 안 되지만, 흡혈귀들이 뱀파이어 로드를 바라볼 때의 눈빛과 비슷하다고 할까?

‘뭔가 더 있다고 느낀 게 혹시······ 스킬 같은 건가?’

사람의 감정을 좌우하는 스킬? 충분히 가능하다. 하지만 어디까지나 근거 없는 느낌이자 의심일 뿐, 당장 확인 할 방법은 없었다.

‘내가 너무 민감한 걸 수도 있다.’

성우는 어딘가 찝찝한 감정을 억누르고 정훈을 사업소장실로 안내했다.

“이쪽입니다.”

정훈은 부관들을 복도에 대기시켰다. 그리고 단 둘만이 소장실 안, 소파에 마주 앉게 되었다.

정훈이 먼저 입을 열었다.

“사람들 얼굴이 안정되어 보였습니다. 저런 표정, 이제는 쉽게 볼 수 없거든요.”

그는 역시 여유 넘치는 미소를 지어보였다.

커뮤니티 내에서 유명세를 떨치며, 현재까지 알려진 가장 큰 생존자 그룹을 책임지고 있음에도 거만함은 전혀 느껴지지 않았다.

“역시 찾아오길 잘했다는 생각이 듭니다.”

“그런가요? 영등포는 훨씬 안정되어 있지 않습니까?”

성우가 작은 냉장고에서 음료수 두 캔을 꺼내왔다.

“아, 뭐······ 하하. 감사히 잘 먹겠습니다.”

정훈은 캔을 경쾌하게 땄다. 그리고 한 모금 마신 뒤 다시 성우를 바라보았다. 그의 얼굴에서 미소가 서서히 사라졌다.

“아시고 계시겠지만, 영등포를 중심으로 서울 지역의 생존자들이 뭉치고 있습니다.”

정확히는 영등포 검사, 최정훈, 이 사람을 중심으로 주변 지역의 생존자 그룹이 합류하고 있었다.

그리고 그는 성우에게도 길드 합류를 권유했다. 오늘 이곳을 방문한 이유도 표면적으로는 그것 때문이었다.

“셀 수 없이 많은 사람들이 죽었지만, 생존자들이 한 곳으로 모이니 그 숫자가 결코 적지 않은 상황입니다.”

“몇 명이나 모였습니까?”

“영등포역 인근에만 3만 명이 운집했습니다. 곧 4만 명이 넘을 것 같군요.”

3만 명? 성우는 솔직히 놀랐다. 마을의 생존자가 300명이 조금 안 된다.

“그렇게 많습니까?”

“많습니다. 벅찰 정도로요······.”

정훈이 처음으로 어두운 표정을 내비췄다.

“생존자가 많으면 힘이 되지 않습니까? 그래서 안전 구역을 홍보하고 길드를 선포한 건 줄 알았는데?”

영등포 검사는 커뮤니티에 최초로 글을 올렸으며 이후 안전 구역을 홍보하여 사람들을 끌어 모았었다.

“오해이십니다. 믿으실지 모르겠지만, 저는 그저 더 많은 목숨을 구하고 싶었을 뿐입니다.”

정훈의 얼굴에 씁쓸함이 스쳐지나갔다. 정말로 순수한 선의에서 나온 행동이란 말인가?

“그리고 3만 명의 플레이가 힘이 되지는······ 않다고 말씀드립니다. 3만 명, 그중에서 이 세계에 적응한 사람이 얼마나 될 거라고 보십니까?”

성우는 어떤 의미일지 알 것 같았다. 마을에 상주하는 수백 명의 플레이어 중에서 제 역할을 충분히 해내는 사람은 소수다. 많이 쳐줘야 4분의 1 정도가 될까?

나머지 4분의 3은 보조적인 역할을 하거나 사실상······ 부양되고 있는 인구다.

‘3만 명이라면 부양해야 될 인구 규모가 다르다.’

살아남았다고 해서 모두가 적응한 건 아니다. 적응한 한 명이 주변의 여러 명을 구했을 테니 말이다.

“그런 의미에서 우리는 많은 생존자를 구하기 위해, 확실한 엘리트들이 필요한 상황입니다. 성우 씨 같이······ 저는 성우 씨를 오래 전부터 지켜보고 있었습니다. 커뮤니티에서 자주 언급 되었으니까요. 하지만, 길드 영입의 최우선 순위는 솔직히 아니었습니다.”

“마음이 바뀐 건 랭킹 때문이겠군요.”

랭킹 공개 직후, 커뮤니티를 통해 연락을 해왔으니 말이다.

“맞습니다. 성우 씨가 운이 좋아서 이슈가 되는 사람은 아니라는 걸, 랭킹이 증명한 셈이죠.”

정훈은 캔을 만지작거리며 고개를 숙였다.

“성우 씨, 제 주변에는 강한 동료는 많습니다. 하지만······ 믿을 수 있는, 그러니까 주도적인 사람이 없습니다. 대부분 저에게 의탁하고자 자기 세력을 이끌고 온 사람들이죠.”

“······.”

“사실 불안합니다. 세상이 이렇게 변한지 얼마 되지 않았지만, 저를 영웅으로 떠 받드는 사람들······ 그리고 저를 의지하기 위해 몰려온 수많은 사람들······.”

정훈이 고개를 들어 성우를 바라보았다.

“저는 그 정도로 잘난 사람은 아닌 것 같은데 말이죠. 하하······.”

뭐지? 길드 가입을 권유하러 온 마스터가 자조를 해대다니?

“저한테 이런 말씀을 하시는 이유가 뭘까요? 방금 처음 본 사람한테 하실 말은 아닌 것 같아서 말이죠.”

성우가 은근히 쏘았고, 그가 고개를 들었다.

“맞습니다. 대놓고 말하면, 감정에 호소하고 있는 겁니다.”

“호소요?”

“성우 씨는 제 레벨이나 세력을 보고 길드에 들어올 것 같지 않으니까요. 제가 느낀 성우 씨는······ 어딘가 얽매이는 걸 꺼려하시는 분 같군요. 분명 자기주도적인 분이실 겁니다.”

직설적이다. 어떤 점을 보고 분석한지는 모르겠지만, 성우는 확실히 개인주의적인 면이 강하다. 그에 대해서 성우는 긍정도 부정도하지 않았다.

“성우 씨, 조금만 더 감정에 호소하겠습니다. 저는 며칠 전에 가족을······ 잃었습니다. 그러고 나서 혼자 살아남을 정도의 힘을 가지게 되니, 이 게임에 대한 의문을 넘어 분노가 생기더군요.”

그의 눈매가 한층 날카로워졌다.

“지금 게임 룰에 따르는 말에 불과할지라도 앞으로는 달라지고 싶습니다. 룰을 깨고 싶습니다. 왜 이런 일이 벌어지는지 알아내고, 할 수 있다면 되갚아주고 싶습니다.”

“······.”

“그래서 믿을 수 있는 사람이 필요합니다. 살기 위해서 더 제 힘에 붙는 사람이 아니라, 저와 대등할 수 있는 그런 힘을 가진 사람, 대척점에 서서 서로의 의견을 비판적으로 바라볼 사람이요.”

성우와 정훈이 눈을 마주쳤다.

“제가 그런 사람이라고 보시는 건지요?”

“사실 성우 씨가 그런 분인지는 아직 모르죠. 제가 알 수 있는 건 레벨뿐이니까요.”

역시 직설적이다.

“그래서 어떤 분인지 보러 온 겁니다.”

그가 성우를 뚫어져라 쳐다봤다. 성우는 고개를 끄덕이며 소파에 기댔다.

“이 모든 서론의 결론은 결국······ 길드에 가입하라는 겁니까?”

“맞습니다. 하지만 겨우 그것뿐이면 이렇게 부랴부랴 오진 않았을 겁니다.”

그는 진지한 얼굴로 밸트의 작은 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 희미한 광채를 내는 붉은 색 돌이었다. 성우는 그게 뭔지 단번에 알아봤다.

‘예언석이다.’

그는 저도 모르게 눈썹을 찡그렸다.

“이건 예언······ 설마 뭔지 아시는 겁니까?”

정훈은 성우의 사소한 표정까지 캐치하여 물었다. 그의 표정이 순간 차갑게 굳은 것 같았다. 의심의 눈초리다.

성우는 군인들에게서 얻은 ‘예언석(시즌2’)을 가지고 있다. 여기서 그 정보를 공유하는 게 옳을까?

‘굳이 그럴 필요는 없어. 신중해지자.’

성우는 고개를 저었다.

“아뇨······ 처음 봅니다. 범상치 않군요.”

하지만 정훈의 눈을 여전히 날카로웠다. 그는 천천히 고개를 끄덕였다.

“······그렇습니다. 이건 제가 조급해지는 이유이기도 합니다. 자, 손을 가져다 대보시죠.”

성우는 천천히 손을 뻗었다.

- ‘예언석(한국 서버 배드엔딩2)’에 접촉하셨습니다.

그리고 이전에 보았던 예언석처럼, 눈앞에 영상이 재생되기 시작했다.

구구구······.

이번엔 여의도다.

여의도의 빌딩 숲 사이에······ 빌딩보다 더 큰, 거대한 나무 한 그루가 솟아올라있다.

거대한 나무의 가지는 구름 속을 헤집을 정도로 높고, 넓게 뻗어 있었다. 그 넓이가 섬 전체를 마치 천장처럼 덮어버릴 정도였다.

‘······설마 세계수?’

나무를 중심으로 주변가의 건물들이 뒤흔들리기 시작했다. 그 진동은 한강을 소용돌이치게 만들고, 한강 이북의 도심지를 무너뜨렸다.

뿌리다. 나무뿌리가 지표면 아래에서 사방으로 뻗어나가며 지상을 뒤흔들어 놓는 것이다.

쿠구구구!

어느새 뿌리가 땅을 헤집고 올라오며, 나무의 주변으로 드넓은 넝쿨 밭이 형성되기 시작했다. 그리고 그건 마치, 머리카락 무더기 같은 모습이다.

그게 끝이 아니었다.

“커, 컥······.”

“으허!”

뿌리에서 뻗어나간 엄청난 수의 줄기들이 사람들을 붙잡아 옭아맸다. 그리고는 온몸의 구멍으로 줄기를 쑤셔 넣어······ 체액을 빨아먹는다.

그 움직임은 여의도로 한정되지 않았다. 나무는 점점 더 커져갔고 뿌리는 한반도 전체를 뒤덮었다.

영상은 그렇게 마무리되었다.

- ‘타락자’들을 막지 못할 시 일어나게 될 미래입니다.

* 타락자들은 특정 지역에 ‘세계수’의 씨앗을 심고 인신공양을 통해 세계수의 성질을 변화시킬 것입니다.

‘타락자?’

처음 듣는 단어다.

“다 보셨습니까?”

“······네.”

“성우 씨, 이런 최후를 막기 위해서는 힘을 합쳐야 됩니다. 그게 성우 씨가 어떤 사람인지 파악하기도 전에 감정에 호소하고 손을 내미는 이유입니다.”

정훈의 목소리가 한층 더 단호해졌다.

“세계수가 뿌리를 트는 곳은 여의도입니다. 그리고 하필이면 바로 그곳에 지금 ‘레이드 보스’가 있습니다. 영등포 근처이기에, 챕터2 시작과 동시에 확인할 수 있었죠.”

“그렇다는 건, 저를 비롯해서 그곳을 공략할 팀을 모으시려는 거군요.”

“예. 힘이 필요합니다. 많은 힘이요.”

말 그대로 보스 레이드다. 성우는 고개를 끄덕였다.

“확실히 합치긴 해야겠군요.”

인정할 수밖에 없다. ‘시즌2’의 리치를 막는다고 한들, 세계수를 방치했다가는 몰살이다. 이건 누군가에게 의탁한 채 기다릴 수만은 없는 일이다.

“좋습니다. 정말 다행입니다.”

정훈이 자리에서 일어섰다. 압도될 수밖에 없는 체구의 사내가 성우를 내려다봤다.

“성우 씨, 제 생각은 이렇습니다. 정부가 사라진 상황에서 그 누구에게도 이 사태를 책임져야 될 의무는 없습니다. 저도, 성우 씨도, 그 누구나 살아남는 게 최선이죠.”

“······.”

“그러니 책임감을 가진 사람들이 자발적으로 나서야 됩니다. 책임감이란······ 아무도 하려고 하지 않는 것을 하는 일이죠.”

그가 손을 내밀었다.

“이 일, 아무도 하려고 하지 않을 겁니다. 그러나 저는 할 겁니다. 성우 씨도 그래주실 수 있습니까?”

성우는 그의 손을 바라보았다. 이 손을 함부로 잡을 순 없었다. 성우는 여지를 두기로 했다.

“그런데 확실히 할 게 하나 있습니다.”

“말씀하시죠.”

정훈이 손을 거두었다.

“저는 길드에 가입하지 않을 겁니다.”

“······.”

성우의 선언에도 그의 표정은 담담했다.

“일시적으로 협력할 수는 있습니다. 레이드, 좋습니다. 같이 싸우죠. 하지만 레이드에서 나온 결과물은 공평하게 분배 되어야 될 겁니다.”

중요한 건 이 지점이다. 공평한 분배.

‘지금까지 정훈은 대의만을 이야기 했지 분배에 대해서는 한 마디도 하지 않았다.’

그건 모든 계약에서 가장 중요한 사안이다. 속물적으로 보일지 몰라도, 이 게임의 룰 안에서 생존하기 위해서는 반드시 확보해야 되는 것이었다.

“공평하지 않다면 목숨 걸고 싸울 수 없습니다.”

정훈이 고개를 끄덕였다. 그가 다시 소파에 앉았다. 그리고는 천천히 입을 뗐다.

“그럼 이렇게 하죠. 레이드에 참가하는 그룹의 수대로 합리적인 비율로 계산해서 분배하도록 하고, 커뮤니티에 약속하는 글을 올리겠습니다.”

그 말에 성우의 눈썹이 꿈틀거렸다.

‘커뮤니티? 이건 위험하다.’

커뮤니티는 철저하게 정훈의 영역이었다.

“거기에 덧붙여서, 해당 조건은 모두 광복 길드에서 제안 했다고 써주시죠. 레이드에 참여하는 그룹들이 혹시 모를 비난을 피할 수 있게요.”

커뮤니티가 계약서가 될 수도 있었지만, 반대로 커뮤니티를 활용한 여론전을 차단하기 위함이었다.

“······좋습니다.”

정훈이 손을 내밀었다. 성우가 맞잡았다.

“그럼 앞으로 3일 후······.”

애애애앵!

‘사이렌?’

옥상의 경비병들이 들고 있는 확성기, 즉 습격을 알리는 사이렌이었다.

빠―앙! 빵!

이어서 난데없이, 창밖에서 경적이 울렸다.

“······3일 후에 레이드 작전이 시작될 겁니다. 밖에 무슨 일이라도?”

성우가 창문으로 다가가 블라인드를 올렸다.

우웅! 우우웅! 빠―아―앙!

수십 대의 오토바이들이 미술관 주변을 포위한 채, 바퀴를 굴리고 경적을 울리며 소란을 부리고 있었다.

오산에서 올라온 폭주족, 그 잔당을 놓쳤더니 모든 무리가 한꺼번에 몰려온 것이었다.

“오산에서 아이템 퀵 서비스가 온 것 같습니다. 시킨 적은 없지만요.”

“우리 동맹의 첫 번째 상대가 온 모양이군요.”

덜컥―

“선배! 밖에······.”

“그래. 봤어.”

성우가 문밖으로 나갔다. 그 뒤를 이어 정훈이 나오자 복도에 도열해 있던 기사단들이 몸을 돌렸다.

“크루세이더 팀!”

“예! 언제든 준비 됐습니다.”

그리고 정훈의 뒤를 따라서 나오기 시작했다. 절그럭거리는 소리가 복도를 가득 매웠다.

“성우 씨, 실례가 안 된다면 직업이 네크로맨서가 맞습니까? 언데드를 부린다는 걸 들어서요. 전투 전에 서로의 직업을 파악하는 게 도움이 될 것 같습니다.”

“맞습니다.”

“저는 ‘크루세이더 커맨더’라는 직업입니다. 크루세이더를 임명하여 기사단을 조직해서 더 큰 시너지를 받을 수 있습니다.”

언뜻 들어도 별 다섯 개짜리 직업이라는 걸 알 수 있었다. 둘은 연계 카드를 뭘 뽑았는지에 대해서는 언급하지 않았다. 마지막 카드는 뒤집어 놓겠다는 생각인 걸까?

둘은 나란히 서서 미술관 밖으로 나갔다. 그러자 오토바이 4대가 앞으로 나왔다.

“형님! 바로, 저, 저 새끼입니다!”

사거리에서 놓쳤던 폭주족 한 명이 성우를 가리켰다. 그러자 무리의 리더로 보이는 선글라스의 남자가 오토바이에서 내렸다.

그는 집게손가락으로 선글라스를 살짝 내리며 성우와 정훈을 번갈아 보았다.

“아, 저기 저 녹색 망토 입은? 옆에 갑옷 말고?”

“예. 망토요 망토.”

성우는 몰라도 풀 플레이트 아머를 입은 정훈은 레벨이 상당해 보일 것이었다. 하지만 리더는 주눅 드는 기색이 없었다. 믿는 구석이 있는 것일까?

“소란 피워서 미안합니다. 근데, 출장 나갔던 제 동생들이 외딴 곳에서 뒈졌다는데 맏형 된 도리로써 찾아오지 않을 수가 없어서요.”

그는 그렇게 말하며 오토바이 뒷좌석에서 사슬에 연결된 철퇴, ‘플레일(Flail)’을 꺼내들었다.

부웅! 붕!

그리고 위협적으로 돌려대기 시작했다.

“그리고 내가 아끼던 황금 사슴이 집을 나갔는데, 혹시 보셨습니까? 구라치거나 둘러대면 진짜 뒈집니다.”

동시에 마흔 명에 이르는 폭주족들이 사방에서 활과 석궁을 겨누었다. 개중에는 마법사도 있었다.

“성우 씨, 실례를 무릅쓰고 찾아와서 도움을 요청한 점, 정말 죄송하게 생각합니다. 그런 의미로 이 상황 저희가 손 좀 써도 되겠습니까?”

“물론입니다.”

랭킹 2위, 영등포 검사의 크루세이더 팀, 그 전력이 어느 정도일지 궁금하기도 했다.

정훈이 등 뒤의 대검을 꺼내들었다. 그러자 스무 명 가량의 크루세이더 팀이 좌우로 넓게 도열했다. 그 움직임은 위협적이기 그지없었고······.

쉬익! 쉬익! 쉬익!

폭주족들이 다급하게 사격하기 시작했다. 하지만 다음 순간, 정훈이 대검을 수직으로 들어 올리자 그와 크루세이더 팀의 몸 주변으로 황금빛 보호막이 생성되었다.

투―투―퉁!

크루세이더 팀은 일제히 앞으로 튀어나가며 날아드는 모든 것을 몸으로 막아냈다. 그들의 발 아래로 화살들이 우수수 떨어졌고, 마법은 공중에서 증발해버렸다.

이어서 정훈이 대검을 앞으로 겨누었다. 그런데 대검의 생김새가 조금 특이했다.

‘크로스보우?’

칼자루는 살짝 휘어져 장총의 손잡이 같은 모양새였고, 넓은 크로스 가드(Cross-Gard)에는 시위가 달려 있었다. 말 그대로 엄청난 크기의 대검인 동시에 크로스보우 역할까지 겸용할 수 있는 무기였다.

정훈은 시위를 재고, 칼날을 정면으로 겨누었다.

투―웅!

시위가 튕겨지자, 칼날의 홈을 타고 빛 한 줄기가 뻗어나갔다. 실물 화살이 아닌 마법 화살이었다. 하지만 그 물리적인 파괴력 엄청났다.

콱! 콱! 쾅! 쾅!

사람 두 명과 오토바이 한 대를 관통한 뒤, 등 뒤의 건물 외벽을 와르르 무너뜨렸다.

“뭐, 뭐야!”

“방금······ 뭐가 지나갔는데?”

폭주족이 당황한 사이, 크루세이더 팀이 수직으로 세웠던 칼날을 내리고 앞으로 달려갔다.

“돌격!”

“모두 썰어버려라!”

육중한 갑옷을 입은 기사들이 일제히 돌격했다. 그들은 몸으로 오토바이를 부딪쳐 날리고, 대검을 종횡무진으로 휘둘렀다.

절그럭! 절그럭!

오산 지역에서는 꽤나 날렸을 폭주족 무리였지만, 대한민국 최초의 길드의 중심축인 ‘크루세이더 팀’의 상대는 되지 못했다.

오토바이가 라이더와 함께 통째로 절삭되고, 이곳저곳에서 잘려나간 사지가 피를 뿜어댔다.

“으아아!”

“젠장! 공격이 안 통해!”

대부분이 원거리 무기로 무장한 상태였던 폭주족은 근접전에서 매우 취약했다. 하물며 크루세이더 팀의 몸 주변의 보호막은 거의 모든 공격을 튕겨냈다.

기고만장 했던 폭주족 무리는 단 몇 십초 만에 와르르 무너져 내렸다. 마치 물소 떼에 정면 출동한 얼룩말 무리를 보는 것만 같았다.

‘엄청나다. 고급 시너지를 온 몸에 두르고 있다는 게 느껴진다.’

크루세이더를 임명할 수 있는 크루세이더 커맨더, 팀플레이와 시너지 효과에 최적화된 직업이 분명했다. 성우와는 또 다른 의미로 말이다.

폭주족은 이대로 정리될 것 같았다. 등 뒤에서 연달아 사진기 셔터 소리가 울렸다.

찰칵! 찰칵!

목에 사진기를 맨 길드원이 멀찍이 물러나서 플래쉬를 터트려댔다.

하지만······.

쾅! 쾅!

두 번의 폭발과 함께 검은 액체가 사방으로 튀었다. 이어서 검은 연기가 뭉게뭉게 피어올랐다. 크루세이더 팀 몇 명이 바닥에 쓰러졌다.

“컥! 으으!”

“뭐, 뭐야! 저 연기를 마시면 안 돼!”

정체불명의 연기를 흡입한 크루세이더들이 휘청거리기 시작했다. 그리고 몸 주변을 감쌌던 보호막이 불안하게 깜빡거렸다.

“커맨더! 처음 보는 마법입니다! 일단 몸을 피하십쇼!”

카메라 셔터 소리가 멈췄다.

“대단한 보호막인 줄 알았더니! 겉만 번지르르한 거였군? 어디 다시 와 봐!”

폭주족 리더가 버려진 트럭 뒤에 몸을 숨긴 채 소리쳤다. 정훈의 크로스보우를 피하기 위함이었다. 그런데 놈의 양손에 무언가 쥐어져 있었다.

‘심연의 농축액이다.’

연대장이 쥐고 터뜨린다고 협박했던 바로 그것, 방문판매상이 제조하는 정체불명의 폭탄이다.

성우도 그 위력을 아직 보지 못했었는데, 지금 확인하니 밸런스를 붕괴시킬 정도로 무서운 물건이었다. 크루세이더 팀 정도 되니 버텼지, 다른 플레이어였으면 즉사다.

“저건 대체······.”

크루세이더 팀은 주춤거리며 물러섰고, 정훈의 얼굴에도 당황이 짙게 번져나갔다.

“정훈 씨, 잘 봤습니다. 대단합니다.”

정훈의 등 뒤에 서 있던 성우가 정훈을 지나쳐서 앞으로 나섰다.

“······성우 씨?”

“저도 보여드릴 수 있는 게 있을 것 같아서요.”

그 치명적인 독이, 성우에게만은 달랐다.

“응? 어이? 미쳤어! 이거 못 봤어? 어?”

폭주족 리더는 성우를 향해 고래고래 소리쳤다. 그럼에도 성우의 걸음은 멈추지 않았다. 리더는 결국 오른 손에 들고 있던 ‘심연의 농축액’을 내던졌다.

콰―앙!

그 무지막지한 물건은 성우의 바로 앞에서 터졌고, 성우의 몸이 검은 연기 속에 삼켜졌다.

“······.”

후우웅―

순간 정적이 흘렀다. 바람 소리만이 도로 위를 스쳐지나갔다. 그러자 조금씩 옅어지는 검은 연기 속에서······.

“맙소사.”

“저걸 맞고?”

성우가 멀쩡하게 걸어 나오기 시작했다. 그는 상처 하나 없이, 오히려 입 꼬리를 올려 웃고 있었다.

“······그래, 바로 이런 느낌이었어. 심연.”

후우웅!

한 바탕 돌풍이 일며 검은 연기가 허공으로 흩어졌다. 그러자 마치 장막이 벗겨져 나가는 것처럼, 성우의 등 뒤로, 언제 나타났는지 모를 새하얀 악마들이 우뚝 서 있었다.

압도적인 크기에 뼈 갑옷을 두른 괴물들, 그것들이 도열한 모습은 크루세이더 팀이 보여주었던 ‘위용’과 비슷하면서도 사뭇 달랐다.

······그래, 이건 ‘위압’에 가까웠다.

크루세이더 팀조차도 그 모습을 바라보며 마른 침을 절로 삼킬 수밖에 없었다.

“저게 바로······.”

소문 속의 괴물 같은 영웅, 네크로맨서가 직접 나섰다.


 # 44

15) 역사적인 만남이 될 수도 있으니까요 - 2

‘뭔가 다르다.’

정훈은 성우를 처음 보는 순간 느꼈다. 자신의 패시브 스킬인 ‘전쟁 영웅의 아우라’를 보고도 아무런 표정 변화도 없었으니 말이다.

[스킬 정보]

- 이름 : 전쟁 영웅의 아우라

- 등급 : 숙련

- 분류 : 패시브

- 소모 : 없음

‘완전 무장’ 시, 아우라를 몸에 둘러 주변인을 현혹하여 호감과 존경심을 유발합니다. 상대의 레벨이 낮을수록 스킬의 영향력이 커집니다. (적정 대상 : 10레벨 미만)

또한 상대의 심리가 ‘불안 상태’일수록 레벨과 무관하게 스킬의 영향을 받을 수 있습니다.

‘단순히 레벨이 높아서 영향을 안 받는 것도 있지만, 꽤나 신중한 타입이 분명하다.’

성우의 레벨이 10 이상이니 해당 스킬의 영향을 덜 받는 건 확실했다. 하지만 조금의 위축도 없는 걸 보아하니 그는 심리적으로 안정화된 상태였다.

심리적 안정이란 게 언뜻 들어서는 전혀 특별할 것 없이 느껴지지만, 이런 지옥 같은 세상에서, 그것도 헬리콥터를 타고 나타난 자신들을 보며 침착할 수 있는 건 상당한 능력이었다.

‘그 침착함은 자신감에서 나오는 거였어······.’

검은 연기 속에서 나타난 스켈레톤 군단을 바라보며, 정훈은 고개를 끄덕였다.

‘반드시 우리 길드로 데려 와야 한다.’

그리고 성우는 정훈의 기대에 여실히 보답했다.

덜그럭! 덜그럭!

거대한 크기의 수인 스켈레톤들이 사방으로 흩어지며, 마치 훈련 받은 사냥개처럼, 겁에 질린 사냥감들을 도륙하기 시작했다.

“으아아! 저, 저리 가!”

“시, 시동 걸어! 빨리! 아악!”

크루세이더 팀에 의해 압도당하며 이미 사기가 꺾인 상태였다. 그런데 그 직후, 악마 같은 녀석들이 공격해오기 시작했으니 제대로 맞설 수 있을 리 만무했다.

하물며 상대적으로 정직하게 돌격해오는 크루세이더와 다르게, 수인 스켈레톤들은 변칙적이고 갑작스럽게, 말 그대로 짐승처럼 달려들었다.

촤악! 콰득! 콰득!

여기저기서 발톱에 찢기고 이빨에 잘려나가는 끔찍한 광경이 펼쳐졌다. 선혈이 낭자하고 생살이 사방으로 흩어졌다.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

성우는 그 뒤에 서서 리피팅 크로스보우를 난사했다. 정훈이 보여준 대검 크로스보우의 강력한 한 방에 비할 바는 못 됐지만, 압도적인 연사 속도로 일대를 휘저어놓을 수 있었다. 후방 지원으로써는 그야말로 최고였다.

“빠, 빨리 타!”

우웅! 우우웅!

폭주족들은 결국 도주를 택했다. 두 명이 탄 오토바이 한 대가 대로 쪽으로 빠져가기 시작한 것이다. 성우의 크로스보우가 그 꽁무니를 쫒았다.

픽! 픽!

“컥!”

뒤에 탄 남자의 몸이 축 늘어졌다. 하지만 오토바이는 사거리 밖으로 순식간에 멀어졌다. 성우는 크로스보우를 내렸다.

“······폭발.”

쾅!

성우의 한 마디와 함께 오토바이가 통째로 박살나며 파편이 사방으로 튀었다. 뒤에 탄 시체에 시체 폭발을 써버린 것이다.

“사람 시체에 쓰는 건 좀 찝찝했는데······.”

하지만 뭐든 처음이 어려운 법이다.

쾅! 쾅! 쾅!

사방에서 폭발이 일어났고 오토바이들이 균형을 잃고 쓰러졌다. 스켈레톤들이 양측 도로를 틀어막고 조여 들어갔기에 폭주족들은 도망칠 구석이 없었다.

그렇게, 폭주족 잔당이 거의 정리되었을 때였다.

“움직이지 마!”

어느새 폭주족 5명이 한 무리의 여자들을 인질로 잡고, 그녀들에게 활과 석궁을 겨누고 있었다. 야외에 마련해두었던 육류 해체 작업장의 조리사들이었다.

“어? 엄마!”

한호의 어머니, 은희도 그중에 있었다. 습격 당시 미처 건물 안으로 피하지 못한 채 구석에 숨어 있었는데 결국 들키고 만 모양이었다.

“또 인질극이야?”

성우는 지겹다는 듯 한숨을 푹 내쉬었다. 그저 그런 악당의 그저 그런 발악······ 지금 상황은 분명 심각한 문제였다. 하필이면 옥상에 위치한 경비대의 시선이 닿지 않는 사각이었다.

하지만 인질 사이에 지수가 있다면 달랐다.

“성우 씨, 제가 인질 중 한 명에게 원거리 방어막을 걸 수 있습니다. 타이밍을 잘 맞춘다면 희생 없이 제압할 수 있을 겁니다.”

정훈은 심각한 표정으로 고심하고 있었다. 하지만 성우는 고개를 저었다.

“우리가 나서는 것보다 안전한 방법이 있습니다.”

“예?”

“잠시만 기다려보죠.”

지수는 이미 타이밍을 살피고 있었다. 그녀의 눈이 바쁘게 돌아갔다. 그리고 무언가 포착한 순간, 그녀가 왼발을 뒤로 빼며 발도했다.

부―웅!

한 남자의 손목이 잘려나갔다. 끝이 아니었다. 순간 푸른 섬광이 번쩍이더니, 직선거리, 3미터 전방에 있는 남자의 목덜미에 실금이 갔다.

“컥!”

이내 상처가 벌어지며 피가 뿜어져 나왔다. 얼마 전에 새롭게 배웠던 스킬 ‘참격(斬擊)’이었다. 마나를 소비해서 검기를 날리는 기술이었다.

지수는 곧장 몸을 틀어 반대쪽으로 칼을 휘둘렀다.

부―웅!

역시나 푸른 섬광이 쏘아졌다. 활 두 자루의 시위가 동시에 끊어지며 화살이 허공을 빙그르 돌았다.

놈들이 당황하여 허리춤의 단검을 빼들려는 찰나, 지수가 좌우로 빠르게 움직이며 칼을 두 번 휘둘렀다.

촤악! 촤악!

그리고 그녀의 칼날은 정확하게, 놈들의 목덜미를 긋고 지나갔다.

“컥, 커!”

마지막 한 놈이 지수를 향해 석궁을 들어올렸다.

“이이! 젠장!”

하지만 다음 순간, 놈은 앞으로 고꾸라지고 말았다. 한호가 놈의 뒤통수에 단검을 꽂아 넣은 것이다.

“······.”

그렇게 폭주족이 정리되었다.

찰칵! 찰칵!

그러자 한 동안 잠잠했던 셔터 소리가 다시 들려왔다.

“생각보다 훨씬······ 대단합니다.”

정훈은 성우 일행을 바라보며 그렇게 중얼거렸다. 그건 진심이었다. 그리고 그의 시선은 빨간 트레이닝복을 입은 여 무사, 지수에게 고정되어 있었다.

“특히 저 분, 엄청나게 예리하고 빠르고 정확하군요. 성우 씨 동료 분들도 굉장······.”

하지만 성우는 그의 옆에 없었다.

“성우 씨?”

그는 어느새 폭주족 리더의 시체를 뒤지고 있었다.

“역시나 있군······.”

그리고 그의 안주머니에서 황금색 티켓을 찾았다. 그건 ‘히든 스테이지 입장권’이었다.

놈들은 ‘황금 사슴’을 쫒아서 수원까지 넘어왔다. 물론 목격과 동시에 퀘스트가 발동되었기 때문일 수도 있지만, 이미 한 장을 확보했기에 더욱 악착 같이 쫓았을 것이라고 생각했다.

성우의 합리적인 의심은 적중했다. 리더가 이미 한 장을 보유하고 있는 상태였던 것이다.

[아이템 정보]

- 이름 : 히든 스테이지 입장권(2/2)

- 등급 : 이벤트

- 분류 : 기타

- 효과 : 2장이 있어야 효과가 나타납니다.

이렇게 두 장을 모두 모았다.

“그건 뭐죠?”

정훈이 다가와 관심을 보였다. 아무리 랭킹 2위에 한국 서버 최초의 길드 설립자지만, 모든 걸 알 수는 없었다.

방금 전에 크루세이더 팀을 몰아붙였던 정체불명의 폭탄이나, 성우가 들고 있는 번쩍거리는 티켓까지······ 새로운 지역에 오니 알 수 없는 것 천지였고, 그건 정훈을 불안하게 만드는 주요 원인이었다.

“저도 이게 뭔지는 아직······.”

- ‘히든 스테이지’가 자동 생성됩니다. 입장을 준비하세요! (소유자 1인 제한)

“······입장?”

예상하지 못한 현상이었다. 성우는 자신의 등 뒤에서 찬란한 빛이 번쩍이는 걸 느꼈다. 다음 순간, 정체불명의 포털이 성우의 몸을 삼켰다.

“어? 성우 씨?”

정훈은 성우가 사라지는 포탈 속으로 손을 뻗었다. 하지만 어떤 힘에 의해 뒤로 밀려나버렸다.

- 포탈 진입 권한이 없습니다.

정훈은 손을 거두며, 성우가 사라진 자리에 멍하니 섰다.

“······.”

정훈은 허공을 바라보았다. 그리고 서서히 인상을 찌푸렸다. 그는 원인을 알 수 없는 불쾌함을 느끼고 있었다.

‘······권한? 그가 들고 있던 건 뭐지? 어디로 간 거지? 황금빛 포털이라?’

그게 왜 기분이 나쁜지는 알 수 없었다. 그런데 별안간 싸구려 불빛이 그의 얼굴을 물들였다.

찰칵!

촬영기사였다. 정훈이 촬영기사를 돌아보았다.

“찍지 마세요.”

“······예?”

촬영기사는 처음 보는 정훈의 무표정한 얼굴에 당황할 수밖에 없었다.

“찍으라고 할 때만 찍으셔야 됩니다.”

“아, 예!”

“그리고 항상 고생이 많으십니다. 기사님이 찍는 사진들이 무너진 세계의 사람들에게 희망이 될 겁니다. 사진으로 전하는 소식은 글과 또 다르니까요.”

그의 얼굴은 다시금 온화한 미소로 돌아와 있었다.

“예! 사명감을 가지고 찍겠습니다!”

그때, 정훈의 옆으로 지수가 다가왔다. 그녀 역시 성우가 사라진 곳을 바라보는 중이었다. 그녀에게도 전혀 예상하지 못한 광경이었으니 말이다.

“저, 혹시 성우 씨가 어디로 간 건지 아십니까?”

정훈이 물었고 그녀가 천천히 고개를 끄덕였다.

“알 것 같아요.”

“어디죠?”

그녀는 정훈을 올려다보며 잠시 뜸을 들였다. 이걸 말해줘도 되나 싶은 표정이었다.

“저에게는 말씀해주셔도 괜찮습니다.”

“글쎄, 괜찮은지 모르겠네요. 아직 성우 씨에게 어떤 대화가 오고 갔는지 듣지 못해서요.”

그녀의 태도에서는 성우에 대한 전적인 믿음과 동시에 정훈에 대한 경계심이 느껴졌다.

“아, 저와 성우 씨는 함께하기로 했습니다.”

“······.”

지수는 여전히 경계어린 표정이었다. 정훈은 이해한다는 듯 고개를 끄덕이며 말을 이어나갔다.

“그렇기에 지금 상황, 제가 보기에는 무척 당황스럽습니다. 성우 씨 신변에 무슨 일이 생긴 게 아닌지, 어떻게 대응해야 하는지 판단할 수 있는 게 없으니까요. 성우 씨가 위기에 처했는지도 모르는 상태인데, 꼭두각시처럼 가만히 기다리기만 할 수는 없지 않습니까?”

“······.”

정훈은 진심으로 걱정하듯 말했고, 그의 말을 들은 지수가 얼굴을 붉혔다.

‘꼭두각시······.’

그녀에게는 꼭두각시라는 말이 꽤나 맵게 느껴졌다. 학교에서부터, 생존을 위해서 성우에게 붙었다.

······그런데 언젠가부터 성우의 판단만을 의존하고 있었다. 정훈의 말처럼, 마치 꼭두각시처럼 말이다.

“······좋아요.”

그녀는 고민 끝에 고개를 끄덕였다. 어떤 이유에서건 성우가 정훈과 협력하기로 한 건 사실이라고 생각됐다.

군인과 처음 대면했을 때도 일시적인 협력을 했었고, 그 결정은 결국 이익으로 작용했었다. 성우라면, 큰 힘을 가진 이에 대해 무조건적인 배척은 하지 않을 것이다.

“성우 씨가 간 곳이 ‘히든 스테이지’라는 것 외에는 잘 몰라요. 저도 이런 상황은 예상 못했고 그쪽 말대로······ 그저, 언제나 성우 씨를 믿고 있을 뿐이죠.”

“히든 스테이지라? 음, 어떤 곳인지 감이 오지 않네요. 그래도 말씀해주셔서 감사합니다. 그리고 성우 씨, 분명 믿을만한 분이죠.”

말을 끝마친 지수는 곧장 돌아섰다.

“저기, 이름을 여쭤 봐도 되겠습니까?”

“윤지수예요.”

“아까 정말 굉장했습니다. 그 찰나의 순간에 침착하고 정확하게······.”

정훈을 칭찬을 이어가다가 지수의 차가운 표정에 멈칫했다. 그는 헛기침을 하고 다시 말을 이어갔다.

“그러니까, 저 혹시, 실례가 안 된다면, 성우 씨가 돌아오기 전에 따로 이야기 좀 나눌 수 있겠습니까? 그게, 저희 길드에 관해서 말씀 드리고 싶은 게 있습니다.”

사실상 대놓고 스카우트를 제의한 셈이었다.

“······그건 싫어요.”

그리고 대놓고 까였다.

정훈은 멀어져가는 지수의 뒷모습을 멍하니 바라보았다. 그리고는 머쓱하게 볼을 긁적였다.

“여기 사람들은······ 쉽지가 않네. 하하.”

***

포탈에 빨려 들어가는 경험이 처음이 아니었다. 예전에 ‘대형마트 던전’에 들어갔다가, 함정을 밟아서 건물 지하로 소환된 경험이 있었으니 말이다.

이번에도 공중에서부터 떨어졌다. 성우는 바닥에 안정적으로 착지한 뒤 몸을 일으켰다.

- 히든 스테이지 ‘황금 골짜기’에 입장하셨습니다.

[히든 스테이지 안내]

1) 클리어 시 특별한 보상이 주어집니다.

2) 실패 시 원위치로 자동 퇴장됩니다.

3) 사망 시 시체가 원위치로 자동 퇴장됩니다.

- 30분 안에 스테이지 보스를 처치하십시오!

“뭐야, 진짜로 보너스 스테이지 같은 곳인가?”

성우는 주변을 둘러보았다.

“이게······ 무슨 골짜기야.”

골짜기하고는 전혀 매치되지 않는 낡은 골목길이었다. 요즘은 쉽게 볼 수 없는 아주 오래된 느낌이었는데, 왼쪽으로 회색 벽돌담이, 오른쪽으로 빨간 벽돌담이 이어지고 있었다.

그리고 정면으로 전단지가 덕지덕지 전봇대가 서 있었고 그 아래 쓰레기더미가 수북하게 쌓였다.

케케케!

그리고 그 뒤에서 무언가 기어 나왔다.

“······고블린?”

아주 오랜 만에 마주치는 고블린이었다. 그런데 그 색깔이······ 황금색이다?

케케케! 케케!

한 마리가 아니었다. 온몸을 금빛으로 물들인 고블린들이 골목길 어귀에서 하나 둘 씩 기어 나오더니 총 5마리가 되었다.

“오른아.”

딱딱―

“가서 진정한 고―간지가 뭔지 보여줘라. 몸에 금칠한다고 되는 게 아니라, 가죽이 벗겨져도 멋있을 수 있다는 걸 말이야.”

오른이가 앞으로 나갔다.

근데, 몸에 금칠한 고블린을 잡으면 뭘 주려나?


 # 45

16) 황금 던전과 계약서 – 1

성우가 생각하길, 고블린 때려잡는 데에는 책상만한 게 없었다. 묵직한 책상을 들어 올려 내려칠 때, 두더지 잡기 이상의 손맛이 느껴졌다.

‘내가 지금 무슨 생각을 하는 거야.’

오른이가 일본도를 거둬들였다. 전봇대 아래에 황금 고블린의 시체들이 늘어져 있었다.

‘일반 고블린보단 강하지만, 전혀 어렵지 않은 상대다.’

고블린 십장 정도라고 보면 될까? 뭐가 됐든 이제는 성우의 상대가 아닌 건 확실했다. 그리고 황금 고블린을 사냥해서 얻을 수 있는 건 골드가 아니었다.

- 황금 고블린을 사냥해 1포인트가 축적되었습니다. (누적 : 5)

용도 불명의 ‘포인트’가 들어왔다. 성우가 짐작하길, 아마 이 던전 안에서만 사용할 수 있는 무언가가 있지 않을까 했다. 그리고 이내 안내 메시지가 떠올랐다.

- 던전 클리어 시 누적된 포인트에 따라서 아이템을 선택하실 수 있습니다.

“풍선 터뜨리기 게임 같은 거군.”

한 게임 내에서 기록한 점수에 따라서 상품이 달라지는 방식이었다. 그렇다면 이득을 보는 방법은 간단했다.

“많이 잡을수록 좋겠어.”

끼이이!

곧 반가운 소리가 들려왔다. 골목길의 낡은 녹색 대문을 열고 고블린들이 쏟아져 나왔다.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

성우는 곧장 리피팅 크로스보우를 난사했다. 골목길이 매우 좁았기에 황금 고블린들은 피할 겨를도 없이 속수무책으로 무너져 내렸다.

끼에에! 끼에!

하지만 건너편의 파란색 대문까지 열리더니 양쪽에서 엄청난 수의 고블린들이 몰려나왔다. 몇 마리는 벽돌담을 기어올라, 골목길을 향해 뛰어내렸다.

이 던전, 물량으로 몰아붙이는 게 테마인 모양이다.

“그런 거라면, 손님 잘못 받았다. 폭발.”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

금색 파편이 이리저리로 튀어 오르며 대문 밖으로 기어오르던 고블린들의 몸이 통째로 날아가 버렸다. 그리고 양쪽 벽돌담이 우르르 무너지는 건 당연지사였다.

- 황금 고블린을 사냥해 1포인트가 축적되었습니다. (누적 : 32)

- 황금 고블린을 사냥해 1포인트가 축적되었습니다. (누적 : 33)

- 황금 고블린을 사냥해 1포인트가 축적되었습니다. (누적 : 34)

그 잠깐 사이에 34마리를 쓸어버렸다.

끼에에!

하지만 끝이 아니었다. 무너진 담벼락 안쪽, 단독주택의 대문이 열리며 황금색 고블린이 나타났다. 하물며 오래된 방충망을 잡아 뜯고는 마당으로 몸을 내던지기까지 했다.

‘아무래도 집 안이 놈들의 아지트 같은 곳이다.’

어쩌면 무한 리스폰 되고 있는지도 몰랐다.

끼에에! 끼에!

성우는 웨어 베어 스켈레톤을 두 마리를 앞으로 전진시켰다. 그 두 마리만으로도 골목길은 꽉 차버렸다.

그런데 황금 고블린들은 압도적인 덩치의 웨어 베어 스켈레톤을 보고도 겁먹지 않고, 광신도처럼 밀고 들어왔다. 이 녀석들은 현실의 고블린과 뭔가 느낌이 달랐다. 생기가 하나 없는 게, 진짜 게임 속 몬스터 같다고 할까?

퍽! 퍽! 퍽! 콱!

웨어 베어 스켈레톤들은 말 그대로, 황금 고블린을 짓밟아 죽였다. 고블린의 단검이 스켈레톤의 무릎을 강타했지만, 아무런 타격도 없었다.

“안으로 집어 던져.”

그리고 성우의 명령에 따라, 고블린 사체를 집어서 건물 안으로 던져버렸다.

쨍그랑!

고블린 사체가 창문을 뚫고 집 안으로 들어갔다. 한 마리만이 아니었다. 한 집 당, 십 여 구의 사체를 내리 집어 던져 골인 시켰다.

건물 안이 고블린의 아지트라고? 그렇다고 해서 굳이 직접 들어가 줄 필요는 없다.

“······폭발.”

쾅! 쾅! 콰―앙! 쿠구구······.

통째로 없어버리면 그만이니 말이다. 건물 안에서 고블린의 비명이 연달아 울렸다.

- 황금 고블린을 사냥해 1포인트가 축적되었습니다. (누적 : 82)

- 황금 고블린을 사냥해 1포인트가 축적되었습니다. (누적 : 83)

성우는 웨어 타이거 스켈레톤의 팔을 들어올려, 하늘에서 떨어지는 파편을 막아냈다.

퍽― 퍼―벅!

- 1단계 클리어에 성공하셨습니다! (랭크 : A+)

- 100포인트가 축적되었습니다. (누적 : 184)

그러자 골목길 바닥에 화살표 아이콘이 떠올랐다. 다음 스테이지로 전진하라는 표시로 보였다. 성우는 그 뜻대로 골목길 안쪽을 향해 나아갔다.

골목길은 점점 넓어지더니 이내 주택과 동네 슈퍼 사이에 공터 하나가 나타났다. 방치된 지 오래된 듯 잡초가 무성했고, 한쪽에는 작은 고추밭이 조성되어 있었다.

그런데 그곳에······.

그으?

웃통을 벗은 황금 오크 수십 마리가 있었다. 놈들은 공터 이곳저곳에 모여서 철봉을 하거나 역기를 들어 올리고 있었고, 일부는 씨름을 하는 중이었다.

또한 공터의 구석에는 용달 트럭 한 대가 화물칸을 열어젖힌 채 테이블 역할을 하고 있었다. 그 위에는 버너와 소주병, 음료수 캔 등이 잔뜩 나동그라져 있었다.

심지어 불에 그슬린 개와 고양이 햄스터 따위가 마치 꼬치처럼 쇠창살에 꽂혀 있었다. 목줄이 채워진 걸 보아하니······ 어디서 구한 건지는 안 봐도 뻔했다.

그으! 그으! 그으으······.

체육 활동에 열중 중인 황금 오크들은 땀에 흠뻑 젖은 채 온몸이 번뜩거렸는데, 피부가 황금색인지라 찬란하게 빛이 나서 아름답······.

‘아, 씨 이건 또 무슨 테마야.’

역겨웠다.

그아아!

이내 오크 한 마리가 성우를 발견하여 소리쳤고, 모든 오크들이 운동을 멈추더니 우르르 몰려오기 시작했다. 근육질의 거한들이 단체로 다가오는 모습은 상당히 위협적이었다.

그런데 이상하게도······ 그 거한들이 공터 한 가운데를 비우면서 주변부로 넓게 퍼지는 게 아닌가?

“······응?”

- 황금 오크들이 ‘영광의 결투’를 제안합니다.

1) 결투는 일대일로 진행됩니다.

2) 용병, 권속은 참가할 수 없습니다.

3) 무기는 1종만 사용 가능합니다.

“······갑자기? 난 승낙한 적 없는데?”

결정할 수 있는 게 아닌 모양이었다.

그아아! 그아아아!

오크들은 마치 격투 게임 배경의 군중처럼 어딘가 과하게 흥분하며 인위적인 환호를 해대기 시작했다.

그러자 오크들의 뒤쪽, 거대한 폐타이어 위에 앉아 있던 오크 한 마리가 서서히 몸을 일으켰다.

그르르······

다른 오크보다 덩치가 월등히 큰 놈이었다. 족히 2미터 60센티미터는 될 법 했는데, 등 근육이 엄청나게 발달해서 목이 없어 보일 정도였다.

- 챔피언 ‘빌리 더 골드 핸드’가 출현했습니다.

빌리, 그 놈이 성우를 향해 다가왔다.

“저거랑 싸우라고? 저 새끼 만두 귀잖아······.”

목이 없는데다가 만두 귀라니, 흔히 시비 붙으면 안 된다고 말하는 유형을 두루 갖추고 있는 놈이었다.

성우가 한국 서버 랭킹 3위라고 하지만, 직접 전투에 특화된 직업은 아니었다. 능력치도 낮을뿐더러 대부분의 스킬도 권속을 부리는데 집중되어 있었다.

- 결투에 사용할 무기를 결정해주세요. (15초 남았습니다.)

“무기라······.”

성우가 가진 무기 중 쓸만한 건 두 개다. 용기사의 검인 ‘주인 잃은 검’과 ‘드워프제 리피팅 크로스보우’였다.

성우가 고개를 슬쩍 돌려 빌리, 그 놈이 어떤 무기를 드는지 확인했다. 놈은 아령 거치대에서 도끼 한 자루와 원형 방패를 집어 들었다.

‘하필 방패라니.’

난감하게 됐다. 저러면 리피팅 크로스보우로 벌집을 만들어버리기도 어려웠다.

- 결투에 사용할 무기를 결정해주세요. (8초 남았습니다.)

성우는 하는 수 없이 무기 하나를 결정했다.

- 영광의 결투가 시작됩니다. 한쪽이 죽을 때까지 싸워주세요!

그아아아!

시작과 동시에, 빌리가 엄청난 포효를 하며 달려들었다. 주변을 가득 매운 황금 오크들이 흥분하며 괴성을 내질렀다. 골이 흔들릴 정도였다.

빌리는 미소를 머금고 성우를 향해 직선으로 뛰어 들어왔다. 놈은 외손으로 방패를 치켜들고, 오른손을 머리 위로 번쩍 들어올렸다.

반면 성우는 오른 손아귀에 조그마한 공 같은 걸 하나를 들고 있을 뿐이었다. 다음 순간, 달려드는 빌리의 발 아래로 그 공을 내던졌다.

“이것도 무기지?”

콰―앙!

성우가 선택한 무기는 연대장의 캐비닛에서 얻은 ‘심연의 농축액’이었다. 작은 공 안에서 검은 연기가 터져 나오더니, 순식간에 빌리의 몸뚱이를 집어삼켰다.

그억! 그어어!

직후, 빌리는 검은 연기에서 뛰쳐나오며 비명을 내질렀다. 그는 도끼와 방패를 모두 내던지고 얼굴을 박박 문지르며 헛구역질을 해댔다.

성우는 그런 빌리를 향해 느긋하게 걸어갔다. 그리고 놈이 놓친 원형 방패를 집어 들었다.

“무기 선택이 중요하네.”

성우는 그렇게 중얼거리며, 바닥에 웅크린 채 부르르 떠는 거구의 머리를 향해, 원형 방패를 내리치기 시작했다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

- 당신이 승리했습니다!

빌리의 몸이 축 늘어졌다.

- 챔피언 빌리를 꺾어 50포인트가 축적되었습니다. (누적 : 234)

그―어?

열기기 식기도 전에 경기가 마무리 됐다.

······그어어?

황금 오크들은 공중으로 손을 번쩍 들어 올린 채 입을 쩍 벌리고 멈춰 섰다. 놈들은 전혀 예상 못한, 그리고 이해할 수 없는 광경이었다.

그아아!

이내 무언가 잘못 되었다고 판단한 모양이었다. 여기저기서 분노에 찬 괴성이 울리기 시작했다.

그러더니 격투기 경기 이후 세컨드의 코치진이 난입 하듯, 분노한 황금 오크들이 성우를 향해 달려들기 시작했다.

“뭐야, 결국 이럴 거였지?”

덜그럭! 덜그럭!

성우의 세컨드 코치진 역시 움직였다. 그렇게 공터의 경기장에서 패싸움이 시작되었다.

성우는 느긋하게 뒤로 빠져서 리피팅 크로스보우를 들어올려, 맨손의 오크들을 향해 난사했다.

픽! 픽! 픽! 픽!

- 황금 오크를 사냥하여 2포인트가 축적되었습니다. (누적 : 252)

- 황금 오크를 사냥하여 2포인트가 축적되었습니다. (누적 : 254)

잠시 후, 경기장은 고요해졌다.

- 2단계 클리어에 성공하셨습니다! (랭크 : A+)

- 200포인트가 축적되었습니다. (누적 : 488)

또 다시 바닥에 화살표 아이콘이 떠올랐다. 이번에는 조금 더 넓은, 자동차 한 대 정도는 지나갈 수 있을 법한 길이 나타났다.

양측으로 2층짜리 단독주택들이 늘어서 있었는데, 그 길을 따라가다 보니 화살표가 두 군데로 나뉘어졌다.

오른쪽으로 붉은색 화살표가, 왼쪽으로 파란색 화살표가 나타난 것이다. 말 그대로 갈림길이었다.

“한 군데만 갈 수 있는 건가?”

성우는 고개를 들어 화살표의 끝자락을 바라보았다. 붉은색 화살표는 작은 초등학교로 이어졌고, 파란색 화살표는 폐가로 보이는 건물로 이어졌다.

- R : 매우 어려움

- L : 매우 쉬움

그런데 그 난이도 차이가 너무나 극단적이었다. 성우는 잠깐 고민하다가 오른쪽으로 걸음을 옮겼다.

‘난이도는 곧 보상이다.’

히든 스테이지라는 다시없을 수도 있는 기회를 쉽게 보낼 순 없었다. 위험을 감수하고서라도 도전할 가치가 있었다. 하루 빨리 15레벨을 달성해야 되는 건 물론이거니와 이제 곧 보스 레이드를 앞두고 있지 않던가?

당장 몸을 사린다고 해서 살아남을 가능성이 늘어나는 건 아니다. 오히려 앞으로 다가올 죽음을 피하지 못할 가능성만 높아진다.

성우는 매우 어려움의 난이도, 2층짜리 초등학교 건물로 들어섰다.

학교의 연혁이 걸린 작은 로비에는 아이들이 황급하게 대피한 흔적이 역력했다. 곳곳에 슬리퍼와 가방이 널브러져 있었다.

꾸륵― 꾸륵―

그리고 계단 한쪽, 황금 오크의 시체가 눈에 띄었다. 그리고 그 시체 위에······ 익숙한 무언가가 올라타 있었다.

“······슬라임?”

황금색 액체 덩어리, 그건 황금 슬라임이었다. 성우는 저도 모르게 실소를 머금었다.

“이거, 밸런스 잘못 잡으신 것 같은데?”

성우에게는, 아니, 스켈레톤에게는 너무나 손쉬운 사냥감이다. 슬라임의 산성은 뼈를 녹이지 못하니 말이다.

아무래도 성우는, 히든 스테이지에 방문한 최악의 손님으로 기록될 것 같았다.

성우는 히든 스테이지의 끝을 향해 직진했다.

***

한편, 성우가 황금색 포탈 안으로 사라진 뒤, 정훈은 헬기에 걸터앉아 그쪽 방향만을 바라보고 있었다.

난감할 수밖에 없는 상황이다. 아직 이야기를 마무리 짓지 못한 상태에서 상대가 사라져버렸으니 말이다. 한편으로는 그 ‘히든 스테이지’라는 장소가 마음에 걸렸다.

‘어떤 곳이지? 엄청난 보상이 따르는 곳인가?’

그 어디에서도, 그 누구에게도 히든 스테이지라는 정보를 들어본 적이 없었다. 하물며 커뮤니티 상에도 올라오지 않은 정보였다.

물론 게임이 시작된 지 얼마 되지 않았기에 모든 정보가 풀린 건 아니었다.

“커맨더.”

그때, 회색 갑옷을 입은 크루세이더 한 명이 다가왔다. 실테 안경을 쓴 30대 남자였다.

“예, 부관님.”

그는 정훈의 부관이자 크루세이더 팀의 2인자인 성민흠이었다. 초창기부터 정훈과 함께해온 동료였으며, 애널리스트 출신의 명석함을 바탕으로 길드의 중추 역할을 맡아오고 있었다.

“부상당한 대원들은 모두 회복되었습니다. 일반 물약으로는 치료가 안 돼서, 해독제를 사용했습니다.”

“역시 그렇군요. 저주 계열로 보이긴 했습니다. 어떤 아이템으로 보입니까?”

정훈의 물음에 민흠은 한숨을 내쉬었다. 그건 부정의 뜻이었다.

상점에서 얻을 수 있는 모든 아이템을 기록하고 분류해오는 작업을 하고 있던 민흠이었지만, 검은 연기를 내뿜는 그 폭탄은 지금까지 본 적 없는 종류였다.

“솔직히 모르겠습니다. 심연의 숨결이라? 흑마법사 계열 같은데······ 그런 강력한 저주를 퍼뜨리는 아이템은 A급 상점의 기타 계열에서는 나온 적 없습니다. 그 이상의 상점이거나 다른 루트를 통해서 구할 수 있는 아이템이 아닐까 합니다.”

한강이남 지역에서 출발해, 한국 서버 전체에서 가장 큰 집단이 되었다.

그만큼 많은 정보를 가지고 있었지만, 경기 남부라는 곳은 미지나 다름없었다. 그들은 물리적인 한계로 인해, 방문판매상 같은 이들과 아직 접촉할 수 없었으니 말이다.

“······그런데 그 무시무시한 폭탄이 성우 씨에게는 통하지 않았습니다. 왜일까요?”

정훈은 그 장면이 아직도 잊히지 않았다. 자신의 정예 크루세이더 팀이 순간적으로 무력화된 순간, 성우는 오히려 앞으로 나아갔다.

“통하지 않는 수준이 아니었습니다. 제가 보기에 오히려 버프가 들어갔습니다. 동공이 커지고 자신도 모르게 미소를 머금었죠. 그건 일종의 각성 반응입니다. 그리고 제가 확인한 결과, 능력치 상승까지 있었습니다.”

민흠의 직업은 3성짜리 ‘스카우트(Scout)’였으며 전용 패시브 스킬을 통해서 상대의 레벨과 직업을 알 수 있었다.

또한 마나를 크게 소모해서 상세 능력치까지 볼 수 있었는데, 성우가 검은 연기 속에서 나오는 순간, 그의 능력치가 소폭 상승했던 것이다.

“커맨더, 어째서 그런 놈에게 보스 레이드의 보상을 나누어 주기로 결정하신 겁니까?”

“어쩔 수 없었습니다. 그게 아니라면 레이드에 참가하지 않겠다고 주장하는데, 성우 씨를 잃는 건 너무나 큰 손해일 겁니다. 우리 모두가 목격하지 않았습니까?”

민흠은 별안간 몰려오는 피로를 느꼈고, 눈을 비비적거리다가 입을 열었다.

“커맨더, 우리의 궁극적인 적은 몬스터가 아닐 수도 있습니다. 아시지 않습니까? 결국은 사람과 싸우게 될 수도 있다는 걸요.”

정훈은 천천히 고개를 저었다.

“당장은 아닙니다. 당장은 사람이 필요해요. 네크로맨서 같은 사람이요.”

“흠······ 그렇다면 계약과 관련된 내용은 저에게 맡겨주시죠. 계약은 아 다르고 어 달라지는 법입니다. 제가 놈이 한 마디도 못하게, 교묘하게 우리에게 이득이 되는 방향으로 제안해보겠습니다. 레이드 보상을 차지하는 게 얼마나 중요한지 아시지 않습니까?”

정훈은 고심 끝에 고개를 끄덕였다.

“그렇게 하세요. 대신, 성우 씨가 우리를 등지게 해서는 안 됩니다.”

“물론입니다. 제 간을 빼 먹히는 것도 모를 겁니다.”

정훈은 고개를 끄덕이며, 성우가 사라진 방향을 지그시 바라보았다.

“네크로맨서라······.”

***

그 시각, 성우는 히든 스테이지의 최종 단계를 눈앞에 두고 있었다.

그리고 이번에도 갈림길이 나타났다. 2층의 복도, 계단을 올라온 직후 왼쪽과 오른쪽으로 화살표가 갈라져나간 것이다.

‘오른쪽에는 상자가······.’

오른쪽 복도 끝에는 작은 상자가 하나 놓여 있었다.

‘왼쪽에도······ 상자인데.’

그리고 왼쪽 복도 끝에도 상자가 있었다. 차이점이라면 그 상자의 폭이 3미터에 높이가 2미터는 되어 보일 정도로 큼직하다는 것이었다.

이건 아무리 봐도 ‘왼쪽’이 더 위험한 선택인 동시에 더 큰 보상을 줄 것 같았다.

덜그럭― 덜그럭―

성우는 스켈레톤을 앞세워, 자신을 둘러싸게 하고 큼직한 상자를 향해 나아갔다. 판타지에서는 으레, 저런 보물 상자 근처에 함정이 설치되어 있는 법이었으니 말이다.

하지만 상자의 지근거리로 다가갈 때까지 아무런 일도 벌어지지 않았다.

‘불안하다. 이렇게 아무 일도 안 벌어질 리가 없다.’

성우는 상자와 5미터 쯤 떨어진 거리에 멈춰 섰다. 그리고 리피팅 크로스보우를 들어올려, 혹시나 하는 마음으로 상자의 가장자리를 쏘아보았다.

픽! 픽! 퍽! 퍽!

그 순간, 상자의 뚜껑이 번쩍 열리더니 마치 악어와 같은 흉악한 이빨이 들어났다.

콱! 콱!

보물은 없었다. 그건 상자로 위장해서 사람을 잡아먹는 식인귀, 미믹(Mimic)이었다.

콱! 콱! 콱!

놈은 큼직한 이빨을 연달아 부딪쳐 대며 위협적으로 다가오기 시작했다.

‘다가갈 수가 없다.’

엄청난 아가리 크기에다가 치악력 역시 상당해보였다. 물리면 스켈레톤이고 뭐고 한 방에 으스러질 것 같았다. 하물며 몸 전체가 나무 상자이기에 화살이나 투창도 먹히지 않을 게 분명했다.

“그렇다면······.”

- 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다.

성우는 좀비 10마리를 소환했다. 그리고 미믹을 향해 정면 돌격을 시켰다.

우어어―

물론 유약한 좀비 몇 마리 따위가 미믹을 막아낼 수 있을 리 없었다. 이내 거대한 아가리가 좀비 두 마리를 단숨에 집어 삼켰다.

콱! 콱! 콱!

살벌한 소리와 함께 좀비의 몸뚱이가 산산해 분해되기 시작했다.

하지만 당연하게도 그 모든 건 성우가 의도한 바였다. 성우는 뒤로 한 걸음 물러서며, 웨어 베어 스켈레톤 뒤로 몸을 숨겼다.

“그렇게 아무 거나 먹으면······.”

콰―앙! 쾅! 쾅!

미믹의 몸속에서 폭발이 연달아 일어나며 사방으로 판자 조각이 튀어나갔다. 좀비의 시체를 기반으로 한 시체 폭발 공격이었다.

- 초대형 미믹을 사냥하여 200포인트가 축적되었습니다. (누적 : 1,084)

“······그렇게 된다.”

- 4단계 클리어에 성공하셨습니다! (랭크 : A+)

- 350포인트가 축적되었습니다. (누적 : 1,434)

최종 단계까지 마무리 되었다. 그러자 복도 끝의 교실에 선물 모양의 황금색 아이콘이 떠올랐다. 딱 봐도 지금까지 모은 포인트를 교환할 순간이 온 것이다.

- 보상의 방에 입장하셨습니다.

덜컹― 덜컹― 덜컹―

교실에 들어가자, 맨 뒤의 사물함 6개가 저절로 열렸다. 그리고 그 안에는 각기 다른 아이템이 들어있었다.

하지만 모든 걸 가져갈 수는 없는 모양이었다. 사물함 입구에 보라색 쇠사슬 아이콘이 띄어져 있는 것이었다. 이미 여러번 목격한 바 있는 ‘봉인’ 표시였다.

성우는 사물함으로 다가가서 아이템들을 하나씩 살펴보았다.

- C급 장비 강화의 돌 (200포인트)

- C급 근력 강화 앰플 (400포인트)

- C급 체력 강화 앰플 (400포인트)

- C급 경험치 카드 (300포인트)

- 만병통치약 (500포인트)

- 맹세의 양피지 (500포인트)

대부분의 아이템이 설명 없이도 어떤 기능인지 알 수 있는 것들이었다. 특출하게 보이는 건 딱히 없었다.

‘하지만 일반적인 상점에서 얻을 수 없는 물건이다. 능력치와 경험치를 올려주는 아이템이라니?’

양산형 게임이었다면 캐시로 구매할 수 있는 아이템이엇을 것이다.

‘근데 이건 뭐지?’

다만, 마지막 아이템은 ‘맹세의 양피지’는 이름만으로는 그 용도가 잡히지 않았다. 다행이 가까이 다가서니 그 정보가 떠올랐다.

[아이템 정보]

- 이름 : 맹세의 양피지

- 등급 : 특수

- 분류 : 소비

- 효과 : 당신은 다른 플레이어와 ‘맹약’을 맺을 수 있습니다. 서로 한 가지의 조건을 제시할 수 있으며, 해당 조건을 이행하지 않을 시 죽음에 이르게 됩니다.

“······이거, 쓸모가 있을 것 같은데.”


 # 46

16) 황금 던전과 계약서 – 2

성우가 모은 포인트는 총 1,434점이었다.

‘딱 맞아 떨어지진 않는다.’

성우는 포인트를 최대한 사용할 수 있는 방법 내에서 필요한 물건을 골랐다.

- ‘C급 장비 강화의 돌’을 얻었습니다.

- ‘C급 근력 강화 앰플’을 얻었습니다.

- ‘C급 경험치 카드’를 얻었습니다.

- ‘맹세의 양피지’를 얻었습니다.

이렇게 해서 사용한 포인트는 총 1,400점이다. 아쉽지만 남은 34점은 사용할 수 없었다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 13)

- ‘히든 스테이지’를 클리어하여 특별 보상으로 모든 능력치가 증가 합니다. (+1)

- ‘히든 스테이지’를 클리어하여 150,000골드가 지급됩니다.

레벨 업과 능력치 상승, 거기에다가 15만 골드까지······ 필드에서 사냥했으면 훨씬 힘들고 오래 걸렸을 일이었다.

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 민첩성 수치 3만큼 상승 (확정)

성우는 고민 끝에 5번, 민첩성 수치를 선택했다. 10레벨에 도달했을 때 최대 권속이 한 번에 5마리나 증가했고 지금까지 충분하게 느껴졌다.

물론 앞으로의 싸움을 위해서 권속 수를 더 늘리긴 해야겠다만 부족하지 않을 때가 성우 스스로를 강화할 기회이기도 했다.

아까 전에 근육 오크 ‘빌리’를 상대할 때처럼, 언젠가는 스스로 싸워야하는 순간을 맞닥뜨릴 수도 있으니 말이다.

- 15초 뒤에 히든 스테이지에서 퇴장됩니다.

성우는 퇴장을 기다렸다. 그리고 15초가 지나자 황금 포탈이 열리며 성우의 몸을 감싸 안았다.

그리고 다시 원래 있던 곳, 미술관 앞 도로로 떨어졌다.

“······어?”

“왔다!”

그리고 그의 주변에 갑옷을 입은 크루세이더 팀들이 서 있었다.

“드디어 오셨군요! 이봐, 커맨더께 알려!”

정훈의 지시로 성우가 사라진 지점을 지키고 있던 모양이었는데, 나름 세심하게 챙겨준 셈이었다.

곧 광장에 착륙해 있는 헬리콥터 쪽에서 정훈과 크루세이더 팀이 다가왔다. 그리고 미술관 안에서 지수를 비롯한 일행들이 나왔다.

“갑자기 사라지셔서 당황했습니다.”

“저도 예상 못했습니다. 제가 아까운 시간 뺐었군요.”

“아닙니다. 이 정도야 당연히 투자해야죠.”

정훈은 여전히 사람 좋은 미소를 지었다.

“아까 전, 소란 때문에 마치지 못한 말씀을 다시 드려볼까 합니다.”

“좋습니다.”

“여의도의 보스 레이드, 힘을 합쳐 주시겠습니까?”

정훈이 손을 뻗었다. 성우는 여전히 그 손을 쉽게 잡지 않았다.

“계약 조건만 지켜주시면 됩니다.”

“물론입니다.”

그 말을 듣고 나서야 손을 맞잡았다.

찰칵! 찰칵!

그러자 그들을 향해 카메라 플래시가 터졌다. 성우가 인상을 찌푸리자 정훈이 입을 열었다.

“미리 말씀드리지 못해서 기분 나쁘실 수도 있지만, 이 사진을 커뮤니티에 올릴까 합니다.”

“커뮤니티에요? 커뮤니티에 사진이 올라갑니까?”

성우는 지금까지 글 밖에 못 올리는 걸로 알고 있었다.

“저분이 뽑은 직업이 ‘포토그래퍼’입니다. 커뮤니티에 사진을 올릴 수 있는 스킬과 아이템이 있죠.”

진짜 별의 별 직업과 아이템이 다 있는 모양이다. 하지만 흔쾌히 응할 생각은 없었다.

“굳이 올리시려는 이유가 뭘까요?”

“가식적으로 들릴 수도 있지만, 사람들에게 희망이 되지 않을까 합니다. 부끄럽게도 우리는 영웅이라고 불리지 않습니까? 이 땅을 위해 우리가 손을 잡은 사진이, 커뮤니티에 올라가면 뭔가 달라지지 않겠습니까?”

성우는 고개를 끄덕였지만 그 표정은 결코 긍정적이지 않았다.

“취지는 좋다고 생각합니다. 하지만 커뮤니티에 제 얼굴이 올라가는 건 마음에 들지 않네요. 서로 죽고 죽이는 시대에 제 신상이 노출된다는 게 좀 그렇습니다.”

정훈은 성우가 모든 일에서 호락호락하게 넘어가주지 않는다는 걸 느꼈다.

“그럼 사진 한 장당 5천 골드를 드리겠습니다.”

그렇기에 물질적인 협상안을 꺼냈다. 그리고 이런 조건은 성우가 내심 원하고 있던 바이기도 했다.

신상 공개는 위험이 될 수도 있지만 반대로 긍정적으로 이용해먹을 수도 있다. 현재 성우를 포장하고 있는 영웅이라는 이미지를 더해줄 테니 말이다.

거기에다가 적지 않은 골드까지 얻게 된다면 수지에 맞는 장사라고 생각됐다.

‘하지만 5천 골드는 아니다. 더 받을 수 있어.’

5천 골드는 얼마 전까지만 해도 엄청난 금액이었지만, 이제는 그리 어렵지 않게 손에 쥘 수 있는 양이었다.

“그 정도로는 안 됩니다. 1만 골드로 하시죠.”

2배 제안에 정훈이 잠시 멈칫했다. 하지만 그 역시 머릿속에서 나름대로 계산을 맞췄고 고개를 끄덕였다.

“······좋습니다.”

“그리고 이 가격은 현재에 적용되는 것이지, 앞으로는 골드가 풀리는 양을 생각해서 조정될 수도 있을 겁니다.”

“물론이죠.”

두 그룹은 그렇게 레이드 팀을 성사시켰다. 그리고 정훈과 성우가 악수하는 사진이 가계약서나 다름없었다. 커뮤니티를 통해서 한국 서버 전체가 알게 될 테니 말이다.

“이전에 말씀해주셨던 계약, 그러니까 레이드 보상에 대한 공정한 분배는 정확한 팀이 구성되어야 하니, 나중에 다시 한 번 논의해야겠습니다.”

“그렇게 하시죠.”

그리고 계약의 본론을 어물쩍 넘어가는 두 사람에게는 각기 다른 속내와 수가 있었다.

그렇게 모든 용무가 끝났다.

정훈은 성우에게 지금 함께 가지 않겠냐고 제안했지만, 성우는 3일 뒤에 합류하겠다고 말했고, 정훈은 다시 묻지 않으며 3일 뒤에 헬리콥터를 보내겠다고 약속했다.

두두두두!

크루세이더 팀 2대의 소방헬기에 일사불란하게 탑승했다. 로터가 점점 빨라지기 시작했다.

“오늘 만나 봬서 정말 다행입니다. 성우 씨를 만나 뵈니 뭔가, 혼자 싸우고 있는 기분이 아닌 것 같습니다. 그럼, 3일 후에 뵙겠습니다.”

“예. 조심히 가시죠.”

그들은 이륙하여 북쪽 하늘로 사라졌다. 성우는 모르는 일이었는데, 정훈은 마지막으로 아이스박스 2개를 내려놓고 갔다.

“선배 이거, 전부 물약인데요?”

아이스박스 2개에는 온갖 물약이 잔뜩 담겨 있었다. 아이템 정보를 확인한 결과 평범한 물약이 확실했다.

“뭐야, 알고 보니까 진짜로 좋은 사람인 거죠?”

“두고 봐야지.”

부정하지는 않았다. 진짜 괜찮은 사람이거나, 아니면 성우 역시 넘어가버렸거나······.

“선배, 이제 뭐하죠? 설마 사······.”

“사냥해야지.”

보스 레이드에 앞서 벌크 업이 필요할 때다.

***

“게시판이 난리 났어요. 커뮤니티 역사상 1번 게시물을 제외하고 최다 댓글인데요? 무려 488개에요!”

한호가 호들갑을 떨었다. 크루세이더 팀이 떠나고 몇 시간 뒤, 커뮤니티 역사상 최초로 이미지가 첨부된 게시물이 올라왔다.

물론 그건 크루세이더 팀의 수원 방문 장면과 두 그룹 리더의 악수 장면이었다.

“어디보자······ 응원합니다. 지옥 같은 세계에서 우리를 구해주실 수 있을 거라고 믿습니다······.”

한호는 그 댓글 내용을 쭉 읊었는데, 대부분 긍정적인 내용들이었다. 성우가 보기에는 낯부끄러운 정도로 온갖 찬양과 응원으로 도배되고 있었다.

정훈이 의도한대로, 두 영웅의 만남이 명확한 이미지로 공개되자 사람들이 희망을 품기 시작한 것이다.

“두 사람 다 인물이 출중하다고? 에이, 솔직히 이거 선배는 그냥 덩달아 띄어주는 거다. 영등포 검사님에 비하면 선배는 뭐······.”

“한호야.”

“예? 왜요? 솔직히 틀린 말은 안했죠?”

“너 지금 영등포까지 뛰어가. 거기 길드원 상시 모집하더라.”

“에, 에이 왜 그래요······.”

한편, 새롭게 알게 된 정보가 있었다. 오산에서 올라온 폭주족들이 습격해왔을 당시 한호의 아버지, 정호가 안전구역을 펼쳤는데, 일정 시간을 유지하지 레벨 업을 했다는 것이었다.

“사냥이 아니더라도 레벨 업 할 수 있는 모양이에요.”

사실 그 정보는 며칠 전, 음식을 만들던 조리사들이 레벨 업을 하면서 증명된 것이었다.

하지만 정호의 직업인 ‘개척자’의 경우 스킬 사용에 골드가 소모된다. 그렇기에 1레벨이어도 충분하다고 생각했다. 위기의 순간에만 안전 구역을 펼쳐주면 그만일 테니 말이다.

하지만 정호가 레벨 업 카드에서 스킬 항목을 골랐고 ‘방어 진지 설치’라는 카드가 나왔다고 한다.

“음, 어디보자 안전 구역 근처에 방어막과 공격력 버프를 주는 초소를 설치할 수 있다고 하는데? 내가 이번에도 타짜답게 짚은 거지?”

“아빠, 고작 2레벨이 무슨 타짜에요 초짜지.”

“뭐? 한호 이놈아, 도적놈 따위는 마을에 있을 자격이 없다. 어디 산속에 가서 나물이나 캐 먹고 살거라.”

“에이, 그건 전래동화 속 도적이고요. 아빠가 뭘 모르시는데, 판타지 속 도적은 제일 간지 나는 직업이거든요!”

“······거짓말.”

“예? 지수 누님? 너무 하신 거 아니에요?”

“아, 들렸어요?”

아무튼, 성우는 정호에게 마나 여유가 있을 때마다 안전 구역 설치를 반복해주기를 부탁드렸다.

“그리고 레벨 업 하시면 무조건 스킬 카드를 뽑아주세요. 아저씨 정도의 솜씨면 분명 좋은 카드가 나올 겁니다.”

“그렇지? 역시 자네는 알아봐줄지 알았어. 하나뿐인 자식 놈 애비한테 초짜라고 하고 말이야!”

‘개척자’의 스킬 매커니즘은 안전 구역에 다양한 시설을 추가할 수 있게 해줄 것이었다.

언젠가 안전 구역 내에 상점이나 대장간을 설치할 수 있을 지도 모르는 일이었다. 성우는 충분히 가능한 일이라고 생각했다.

그리고 사실 그건 지금 가장 필요한 기능이기도 했다.

[플레이어 프로필]

- 이름 : 유성우

- 레벨 : 13

- 직업 : 네크로맨서, 흑마법사

- 능력 : 근력(13+6), 민첩성(10), 체력(7)

- 보유 골드 : 1,061,299

- 속성 : 혼돈

성우가 보유한 골드는 무려 100만이 넘었다. 그동안 꾸준히 모아온 골드에, 어제 폭주족을 다수 살해하면서 상당한 골드를 얻었으며, 히든 스테이지 공략으로 15만 골드를 한 번에 벌기도 했다.

거기에다가 정훈에게 사진 몇 장을 판매하여 60,000골드라는 적지 않은 수입까지 얻은 것이다.

그런데 달리 말하면 이 엄청난 돈을 제대로 쓰지 못하고 있는 상황이기도 했다. 상점 탐색 임무를 맡은 태성이 번번이 빈손으로 돌아왔으니 말이다.

“대장, 향남 쪽에서 상점을 발견했는데, 이번에도 누군가 박살내 놓았어요. 대체 누가 이딴 짓을 하는 거죠?”

이건 심각한 문제였다. 골드의 사용은 전력으로 직결될 뿐더러 생활에도 아주 큰 영향을 미친다. 즉, 생존 그 자체나 다름없었다.

정호가 상점 설치 같은 스킬을 뽑을 수 있다는 보장은 없으니, 당장은 외부의 상점을 찾는 방법 밖에 없었다.

“경수 씨, 다음에 멀쩡한 상점을 발견하면 바로 대기 중인 토벌대를 파견해서 지키게 해주세요.”

“알겠습니다. 태성아, 상점 발견하면 바로 비밀 댓글로 나한테 알려줘.”

“예, 형님.”

정체불명의 집단이 불안한 건 사실이었지만, 성우는 내색하지 않았다.

‘그렇다고 해서 상황이 크게 달라지는 건 아니다.’

지금 해야 되는 건 사냥을 해서 레벨과 골드를 올리는 일이다. 골드는 상점을 찾았을 때 사용하면 그만이다. 골드가 사라질 염려는 없으니 말이다.

“그리고 이번에, 어제 개발한 미끼를 사용해보자. 한호야, 어머니께 준비해달라고 부탁드려.”

또한 보다 효율적인, 새로운 사냥 방식까지 마련되었다.

***

[아이템 정보]

- 이름 : 구린내 풍기는 늑대 요리

- 등급 : 불명

- 분류 : 플레이어 제조 아이템

- 효과 : 섭취 시 구토를 유발한다. 근처의 몬스터를 끌어 들인다.

- 설명 : 제발 부탁입니다! 절대로 실내에 가지고 들어가지 마세요! 까스 까스! (제작자 기술)

조리사들이 버프를 주는 음식을 연구하던 중, 조리 실패로 탄생한 아이템이었다.

그런데 웬걸? 그 냄새를 맡고 하수구에서 코볼트들이 올라오기 시작했다. 인간에게는 역할지 몰라도, 몬스터에게는 아주 환장할 정도로 맛있는 냄새인 것이다.

그리고 일행은 그걸 이용하기로 했다. 건물이나 하수도에 숨어 있는 몬스터들을 찾아다니며 사냥하는 게 아니라, 트랩을 설치하여 유인하는 작전을 세운 것이다.

그리고 그 작전은 꽤나 유효했다. 주변에 있는 고블린이나 오크는 물론이거니와 꽤나 방대한 영역을 오고 가는 다이어 울프도 종종 걸려들 정도였다.

“이거······ 뭐랄까? 낚시 하는 기분이 이럴까요?”

“나도 그 생각 중이었다.

그렇게 지난 이틀 동안 적지 않은 수의 몬스터를 앉은 자리에서 사냥함으로써 몬스터를 찾아다니는 시간을 절약할 수 있었다.

그럼에도 불구하고 레벨 업 소식은 찾아오지 않았다.

‘15레벨 까지 두 계단 남았다.’

성우는 히든 스테이지에서 얻은 ‘C급 경험치 카드’를 다시 확인했다.

[아이템 정보]

- 이름 : C급 경험치 쿠폰

- 등급 : 히든

- 분류 : 소비

- 효과 : 사용 시 다량의 경험치를 얻을 수 있다. 카드를 통해 레벨 업 가능한 경험치에 도달한 상태일 경우 녹색 빛을 낸다.

카드는 아무런 빛도 내지 않고 있었다. 현재는 카드를 사용한다고 해서 레벨 업이 가능한 상태가 아닌 것이다.

그때, 창밖을 바라보고 있던 한호가 성우의 팔을 툭툭 쳤다. 무언가 나타난 것이다.

케케케!

“······젠장, 또블린야? 골드도 짜게 주고 경험치도 안 되는 멍청한 고블린 같으니라고!”

한호가 악다구니를 내뱉었다. 트랩을 설치하고 근처 건물에 숨어 있었는데, 벌써 고블린만 3번째 걸리고 있었다.

딱딱.

“아, 물론 너는 제외지. 귀여운 녀석. 근데 너 뼈가 점점 누렇게 변하는 것 같다?”

딱―

성우는 굳이 나갈 필요도 없이, 창문 밖으로 리피팅 크로스보우를 내밀었다.

“성우 씨, 잠시 만요.”

그런데 지수가 무언가 느낀 모양이었다.

“뭔가 옵니다.”

레벨이 오를수록 그녀의 육감은 발달해갔다. 그건 직업 특성이기도 했으며 ‘절묘한 감각’을 바탕으로 초근접전을 펼치다보니, 주변의 움직임을 읽는 방법을 체득해나가는 중이었다.

아니나 다를까, 마주보이는 건물 옥상에서 움직임이 느껴졌다. 그건······.

“웨어 울프.”

“오, 드디어 먹을 만한 게 왔군요?”

“아니, 조금 달라.”

성우는 웨어 울프 무리의 움직임에서 이질감을 느꼈다. 그 야만적인 야수와 다르게 어딘가 정돈된 움직임이었다.

‘그때, 그 골목에서 봤던······.’

황금 사슴을 쫓던 중 마주쳤던, 그 침착한 웨어 울프와 같은 느낌이었다.

당시 그 놈과 눈이 마주치는 순간, 불현 듯한 불안감을 느꼈었다. 그건 분명······ 인간의 눈이었기 때문이다. 그렇기에 놈이 등 돌려 사라질 때 굳이 쫓지 않았다.

그런 놈의 뒤를 막무가내로 따라갔을 때 어떤 위험이 있을지 불확실하다고, 성우의 본능이 경고해왔기 때문이다.

“총 세 마리에요.”

그런데 지금, 바로 그 놈이 저 안에 섞여 있었다. 얼핏 봐서는 모두 비슷하게 생겼지만, 그 본질은 각기 다른 사람이기에 골격이나 생김새에 미묘한 차이가 있었다.

“······아니, 옥상에 한 마리가 더 있어요.”

끽! 끼에에!

웨어 울프의 등장에 고블린들이 화들짝 놀라며 도망치기 시작했다. 하지만 이미 늦었다. 웨어 울프 두 마리가 달려들어 고블린들을 순식간에 도륙해버렸다.

그리고 나머지 한 마리는 그 사이로 고고하게 걸어갔다. 서열 상 위에 있는 놈이 분명했다.

“포위 합시다. 뭔가 이상하니 평소보다 신중해야 될 겁니다.”

성우는 스켈레톤을 움직였다. 감각이 좋은 야수들인 만큼 빠르게 어느 때보다 정확해야만 했다.

덜그럭! 덜그럭!

성우는 몰래 접근하기보다 엄청난 속도로 놈들을 포위하게 했다. 수인 스켈레톤들이 사방으로 퍼져나가며 놈들이 도망칠 구석을 차단했다.

그르르!

그들은 스켈레톤을 발견한 뒤, 자세를 낮추고 서로 등을 맞대었다.

역시······. 저런 건 미개한 짐승이 보일만한 행동이 아니었다. 성우는 그들을 향해 리피팅 크로스보우를 들어올렸다.

그 순간······.

“쏘지 마!”

한 놈이 소리쳤다.

“어? 바, 방금? 말한 거죠?”

“······.”

하지만 성우는 크로스보우를 내리지 않았다.

“그럼 쏘지 말아야 될 이유를 또박또박 설명해봐.”

말을 할 줄 안다고 해서 아군인 건 절대로 아니었다. 동족인 인간이끼로 죽고 죽이는 상황인데, 말 하는 짐승은 오죽할까?

“그리고 헛소리하면 바로 가죽을 벗겨버릴 거다. 주변에 가죽 없는 네 옛 친구들 보이지?”

오히려 말을 할 줄 아는 놈들이 더욱 위험하다. 그들 중에서 서열이 높아 보이는 웨어 울프가 앞으로 나섰다.

“우리한테 묻고 싶은 게 있다는 걸 안다. 어떻게 정신이 돌아왔는지, 그게 궁금하지? 자, 천천히 이야기해보자고. 사람답게.”

놈은 정보를 두고 협상을 시도했다. 확실히 그건, 궁금한 부분이긴 했다.

“······틀렸어. 사람다운 건 감점 요소야.”

픽! 픽! 픽!

“크악!”

성우가 놈의 가슴팍에 화살을 처박았다. 그리고 다음 순간, 등 뒤의 건물의 옥상에서 웨어 타이거가 뛰어내렸다.

쿵!

녀석의 한쪽 손에는 웨어 울프 한 마리의 머리가, 다른 한쪽 손에는 크로스보우가 들려 있었다. 뒤에서 성우를 저격하려고 했던 것이었다.

“사람처럼 머리 굴리지 말고, 다시 짐승답게 본능에 충실해보자고. 자, 말 안 들으면 또 맞는 거다.”

“크으······.”

“그거, 다시 말해봐. 어떻게 정신이 돌아왔지?”

그건 분명 궁금한 내용이었다.


 # 47

17) 수원역 거미 소굴 – 1

웨어 울프는 워낙 튼튼한 종족이기에 화살 몇 방 맞았다고 해서 죽지 않았다.

“크으······.”

푹!

놈은 가슴에 박힌 화살을 뽑아냈다. 털가죽 위로 피가 번져나갔지만, 금방 회복될 것이었다.

하지만 그렇다고 해서 이 포위망을 뚫어낼 수 있는 건 아니었다. 사방을 수많은 스켈레톤들 포위하고 있었으니······ 아무리 생각해도 빠져나갈 구멍이 없었다.

“주둥이에는 화살이 안 박힌 것 같은데? 왜 말이 없지?”

“······퀘스트다.”

놈이 곧장 입을 열었다.

“퀘스트?”

“그래. 퀘스트 수인이 되어 이성을 잃었을 때, 우리에게는 퀘스트가 주어진다. 그 내용을 분간할 정신 따위는 없지만 본능적으로 따르게 되지.”

플레이어는 이 게임의 ‘말’이 되어 움직인다. 그리고 퀘스트는 그런 플레이어에게 목적을 강요한다.

그런데 플레이어가 되지 못한 이들, 수인들에게도 비슷한 시스템이 적용되고 있다는 소리였다.

“무슨 내용이지?”

“간단하다. 사람을 잡아먹으면 되지. 총 10명을 말이야.”

명료하고 살벌한 소리였다. 성우는 고개를 끄덕였다.

“그러면 이성이 돌아오는군.”

“그렇다.”

수인들이 인간을 발견하면 유독 앞뒤 안 가리고 미친 듯이 달려드는 이유가 있었다. 시스템에 의해서 강요된 본능이, 인간을 잡아먹으라고 채찍질 해대는 것이었다.

“너희 같은 게 더 있나?”

성우의 물음에 놈은 콧바람을 내뿜었다.

“당연히 더 있겠지. 인간인 거의 다 죽었지만 아직도 한심한 플레이어가 널리고 널렸으니 말이다.”

“그 소리가 아니라, 이 지역에 더 있냐고 물은 거다.”

놈은 입을 떼지 못했다. 그건 긍정이나 다름없었다.

“더 있군.”

“······.”

“한 가지만 더 묻지. 상점을 부수고 다니는 거, 너희 짓이냐?”

상점을 파괴하고 다니는 놈들은 하나 같이 메시지를 남겼다. 그리고 그 메시지는 ‘발톱’으로 쓴 것 같다는 게, 일행의 합리적인 의심이었다.

하지만 웨어 울프는 고개를 저었다.

“우리가 아니다.”

“그 말을 어떻게 믿지?”

성우의 그러자 뒤에 서 있던 다른 웨어 울프가 발끈하며 나섰다.

“우리가 진짜 아니야! 다른 놈들이 있어!”

“넌 가만히 있어!”

“아저씨, 하지만!”

“내가 닥치라고 했지!”

아저씨라고 웨어 울프가 뒤늦게 나선 녀석의 어깨를 찍어 눌렀다. 하지만 성우의 눈썹은 이미 치켜 올라간 상태였다. 다른 놈이라?

“······다른 놈들, 그것도 들어봐야겠어.”

아저씨는 어딘가 난감해보였지만 이내 입을 열었다.

“하아······ 우리는 그저 살아남기 위해 산다. 이성을 되찾은 이후에는 웬만해서는 인간을 사냥하지 않아. 하지만 인간에 대한 극단적인 반감을 가진 이들도 있지. 그들이 뭉쳐서 플레이어를 공격하는 거다. 상점을 부수는 게 플레이어를 약화시키는 일일 테고.”

“반 인류 수인 연합이라는 건가?”

아저씨가 고개를 저었다.

“수인만 있는 게 아니야. 정체를 알 수 없는 미친 과학자들도 합세했어. 아니, 애초에 그들이 주축이고 오히려 수인들이 붙은 거다.”

플레이어를 증오하는 수인들과 미친 과학자라? 어딘가 익숙한 구린내가 풍긴다.

‘방문판매상?’

괴상한 아이템을 제조하며 특히나 ‘수인화 앰플’ 등 수인과 관련된 아이템도 여럿 있었다.

성우가 잠깐 생각에 잠겨 있을 때, 웨어 울프의 태도가 달라지기 시작했다. 아저씨라고 불린 웨어 울프는 몸에 박힌 화살을 뽑아내더니 어깨를 쭉 펴고 섰다.

“성우 씨, 몇 마리가 더 다가왔어요.”

아무래도 이 수인 집단은 꽤나 체계적인 사냥 방식을 마련해 놓고 있는 모양이었다.

후방, 옥상에 저격수를 배치해놓은 것도 그렇고, 위기에 처하자마자 지원군이 올 정도라면, 인근에 성우가 확인하지 못한 백업이 있던 게 분명했다.

웨어 울프는 긴장한 눈동자였다. 그런데 마치 무언가를 다짐한 것처럼, 손가락을 쥐었다 펴며 성우를 노려보기 시작했다. 눈동자에 살기가 돌아왔다.

“미안하지만 머리 좀 굴렸다. 네가 이 주변을 헤집고 다닌다는 걸, 우리는 예전부터 알고 있었다. 언젠가는 충돌하리라고 생각했지.”

“······실수하지 마라. 그게 과연 머리를 잘 굴린 건지 더 생각해보길 추천한다.”

웨어 울프의 입 꼬리가 아래로 휘어졌다. 늑대의 표정 같은 건 잘 모르겠지만, 어딘가 씁쓸함이 느껴졌다.

“곧 너를 처리할 생각이긴 했다. 생각보다 빠르게 칼을 뽑아야 됐을 뿐이야. 대화를 해보고 싶기도 했지만, 우리 꼴이 이런 상태이니 용기가 나지 않더군. 플레이어들이 이런 모습을 좋아해줄리 없으니까. 우리도······ 살아남고 싶거든. 정말로.”

“이해하지만, 그 소원을 들어줄 순 없을 것 같다.”

쉬익! 쉬익!

바람소리, 화살이다.

우드드―

그 순간, 성우 옆, 웨어 울프의 가방에서 뼈 무더기가 솟아올라 합쳐졌다. 뼈 방패였다.

퍽! 퍽!

방패에 화살이 박혔다. 마을이 형성되어 배낭에서 생필품을 비운 이후, 언제든 무기를 제조할 수 있게 뼈를 가득 채워둔 것이었다.

“실수라고 했지. 나를 지켜봤다면서 제대로 보진 못한 모양이야.”

챙! 챙!

지수는 칼을 휘둘러 날아드는 화살을 쳐냈고, 한호는 웨어 베어 스켈레톤의 몸 뒤로 슬라이딩했다.

그리고 성우는 왼 손으로 방패를 들어 올린 채, 오른손의 리피팅 크로스보우를 무자비하게 난사했다.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

“윽! 내 뒤로 피해!”

아저씨가 몸을 돌리며 등으로 화살을 막아냈다. 그리고 다른 웨어 울프 두 마리를 자신의 몸 안 쪽으로 끌어안았다. 눈물 겨운 희생의 장면이었지만, 연민의 감정을 느낄 때가 아니었다.

크아아!

사방에서 수인들이 몰려오기 시작했으니 말이다.

“놈들이 몰려와요!”

웨어 울프 4마리가 옥상에 뛰어내렸고, 뒤쪽 골목에서 웨어 베어 2마리가 달려들었다. 이어서 처음 보는 수인 3마리가 정면의 담을 넘어 왔다.

찌익! 찌익!

그건 쥐 같은 생김새의 ‘웨어 랫’이었는데, 1미터 70센티미터 정도로 작았다.

“해골을 전부 박살내버려라!”

수인이 무려 12마리다. 엄청난 전력인 건 분명했다. 퀘스트가 부여되는 걸 볼 때, 저들에게도 시너지 효과가 발휘될 가능성이 높았으니 말이다.

덜그럭! 덜그럭!

하지만 이쪽은 경험치나 지휘 체계는 물론이거니와 무장 상태가 차원이 달랐다.

‘투창이다.’

성우는 지금까지 숱한 전투를 치렀다. 대규모 전투는 물론이거니와 압도적인 보스 몬스터를 상대로 유리한 전투 양상을 만들어왔다.

제 아무리 초인적인 육체를 가진 수인들이라고 할지라도 인간의 감정을 지닌 이상, 기계처럼 움직이는 스켈레톤 병력을 당해낼 수 없다.

우드드드!

스켈레톤들이 둘러 맨 배낭에서 뼈 무더기가 솟아나왔다. 그리고 장창이 형성되었다. 스켈레톤들은 그 창을 집어 들고 달려드는 수인들을 향해 몸을 돌렸다.

쉬익! 쉬익!

그리고 엄청난 힘으로 창대를 집어던졌다. 화살 정도의 상처는 어떻게든 견뎌낼지 몰라도, 괴력으로 집어던지는 투창이라면 달랐다.

푹!

“······컥!”

직선으로 달려들던 웨어 베어의 목덜미에 창에 박혔다. 놈의 몸이 반대쪽으로 기우뚱하더니, 결국 바닥으로 엎어지고 말았다.

푹! 푹! 푹!

다른 수인들도 마찬가지였다. 기습이랍시고 막무가내로 달려들었다가 투창을 맞고 나동그라지고 말았다.

물론 원체 튼튼한 종족이니 즉사는 면했지만, 전투 불능이 될 정도로 치명적인 한 방이었다. 그리고 그 위로 스켈레톤들이 달려들었다.

촤악!

“으아아아!”

사방에서 혈투가 벌어졌다. 하지만 처절한 비명은 모두 수인의 입에서 흘러나왔다.

“으어, 어어······.”

그리고 점점 잦아들어 갔다.

“내가 실수라고 했지.”

“······쿨럭!”

성우는 고슴도치가 된 웨어 울프에게 다가갔다. 놈의 목덜미부터 등짝 전체에 화살이 박혀 있었다.

놈이 다른 웨어 울프 두 마리를 보호하겠다고 감싸 안았지만, 장전 없이 연사하는 리피팅 크로스보우를 막아낼 수 없었고, 그 두 마리의 몸에도 화살이 한 가득 박혀있었다.

“실수는······ 카, 카드를 뽑지 않았을 때부터 계속해왔다. 시발. 그게 가장 큰······ 실수였어.”

“나를 원망하지 마.”

“원망 안 해. 억울하긴 하지······. 다 살아남으려고 한 선택인데 난 전부 실패였어. 큭, 행운을 비, 빌지······.”

성우는 주인 잃은 검을 뽑아들었다. 그리고 아직 숨이 붙어 있는 웨어 울프들을 베어 넘겼다.

- 자격 증명까지 남은 시간 : 4,836일

한 마리당 고작 5일이 감소했다. 강력한 몬스터로 쳐주지 않는 모양이었다.

주변을 둘러보니 상황은 종료되어 있었다. 사실 처음부터 상대를 잘못 보고 무의미한 저항을 한 셈이었다.

“으, 그래도 뭔가 찝찝하네요. 마지막에 지들끼리 감싸 안아서 보호해주는데, 멈칫 했어요.”

“어차피 다 똑같아. 어제 죽인 폭주족들이라고 가족이 없는 건 아니었을 거야.”

“그렇죠. 뭔가, 죄다 별로네요.”

성우와 한호가 그렇게 주고받고 있을 때, 지수는 여전히 칼을 지켜든 채 어딘가를 바라보고 있었다.

“성우 씨, 아직 안 끝났어요.”

상대적으로 작은 사이즈의 웨어 울프 한 마리가, 골목 어귀에 서서 멍한 얼굴로 이쪽을 바라보고 있었다. 놈은 성우와 눈이 마주쳤다. 그리고 다음 순간, 골목 안으로 도망쳐버렸다.

“놓치면 귀찮아진다.”

수인 집단이 얼마나 남아 있는지 알 수 없는 상태에서, 한 마리라도 살려 보냈다가는 어떤 문제가 생길지 모르는 일이었다. 곧 영등포로 가야하는 상황에서 불씨를 남겨 둘 수 없었다.

덜그럭! 덜그럭!

성우 일행이 추격을 시작했다. 놈은 추격을 따돌리려는 건지 골목 사이를 이리저리 오고 가면서 달렸다. 하지만 곧 대로변이 펼쳐졌다.

“선배, 이쪽으로 가면 수원역이에요!”

그리고 한호의 말대로, 골목으로 빠져나가 대로변으로 진입하자 정면으로 수원역 건물이 나타났다.

웨어 울프는 수원역 방향으로 전력질주를 시작했다. 그리고 더 이상 제 기능을 하지 못하는 도로를 가로질러, 수원역의 정면을 향해 달려갔다.

“어디까지 가려는 거야!”

놈은 5번 출구 지하 계단으로 내려가려고 하더니 이내 급히 몸을 돌렸다. 그때였다.

“악!”

허연 무언가가 놈의 몸에 엉겨 붙었다. 놈의 다리가 급격하게 느려졌다.

“으으! 으아아!”

결국 바닥에 풀썩 주저앉고 말았다.

“잠깐, 뭔가 있다.”

성우가 걸음을 멈추며 자동차 뒤로 몸을 숨겼다. 일행 역시 사방으로 흩어지며 대로에 버려진 차 뒤로 숨었다.

“살려줘! 으아아!”

웨어 울프는 손으로 다리를 박박 긁어대며 소리를 질렀다. 끈적이는 하얀 물질이 놈의 다리에 엉겨 붙어 있었다.

“크크크! 도그 소시지 먹자! 이따다끼마스!”

“돈 터치! 이건 여왕께 선물!”

5번 출구 계단에서 한 무리의 코볼트들이 나타났다. 그리고 녀석들은 긴 작대기 같은 걸 웨어 울프의 허벅지에 찔렀다.

“악! 으, 으으······.”

그러자 녀석의 몸이 빳빳하게 굳기 시작했다. 죽인 건 아닌 것 같았고, 몸을 마비시키는 독침이 아닐까 했다.

코볼트들은 역시나 말도 안 되는 잡종 언어를 구사하며 웨어 울프를 질질 끌고 사라졌다.

“뭐야, 고작 코볼트였잖아요? 어라, 근데 코볼트 주제에 웨어 울프를 공격해?”

코볼트는 분명 약한 종족이었다. 하지만 온갖 간악한 술수를 동원해서 자신보다 강한 종족을 사냥했다. 이전에 대형마트에서 만난 코볼트들 역시 그러했다.

성우는 고개를 들어 올려 수원역 건물을 올려다보았다. 중심가에 위치한 역이 으레 그렇듯 백화점 건물이 여러 개 연결되어 있는 ‘민자역사’였다.

“어, 저건?”

그런데 건물 상단의 ‘수원역’ 문구 아래에 익숙한 아이콘이 하나 떠 있었다. 녹색의 코인 아이콘, 그건 상점 표시였다.

“상점이네요? 근데 저건······.”

그런데 바로 그 위에 또 다른 아이콘이 떠 있었다. 붉은 색의 동굴 모양 아이콘이었다.

“여기······ 던전이네요. 한 건물에 던전도 같이 있네요.”

수원역 전체가 하나의 던전이었다. 그리고 그 안에는 그토록 찾아 헤매던 상점이 있다. 하필이면 말이다.

“가보자.”

일행은 가장 근처에 있는 출입구인 5번 출구 앞에 섰다.

“아······ 이건 좀?”

지하로 내려가는 계단은 평소와 다르게 느껴졌다. 아무런 실내 등이 켜져 있지 않으니 어둠이 층층이 짙어져갔고, 그 아래, 지하 통로는 한없이 깊게만 느껴졌다. 한호는 소름이 돋았는지 팔을 문질러댔다.

“선배? 언제나 드렸던 충언이지만, 과연 내려가야 될까요? 저는 일단 반대 한 표요.”

성우는 대답 대신 계단 아래로 내려갔다.

“······예예, 역시 그렇죠?”

경험치와 상점이 넝쿨째 굴러 들어왔는데, 발길을 돌릴 이유가 없었다.

- 대규모 던전 ‘독거미 여왕의 침실’에 입장하셨습니다.

* 주의! 플레이어 124명의 목숨을 앗아간 ‘식인 던전’입니다. 클리어 시 주어지는 보상이 증가합니다. (+50%)

“아 씨, 거미? 아니 근데 무슨 수원역 전체가 침실이야? 아니 그럼······ 그 거미는 얼마나 큰 거지?”

한호의 불길한 상상과 함께 일행은 깊고 넓은 던전 안으로 들어갔다.


 # 48

17) 수원역 거미 소굴 – 2

매일 같이 드나들었던 수원역이었다. 통학을 위해서는 이 지하통로를 지나야했으니 말이다.

“우리가 알던 수원역 맞아요?”

그러나 인간의 손길이 닿지 않는 현재, 구정물이 고여 있는 지하 동굴에 불과했다. 일행은 불빛을 비추며 어두운 통로 속으로 나아갔다.

“으, 습해.”

배수 시설이 고장 나자 깊은 곳에서부터 물에 차오르고 있었다. 빠른 시일 내에 완전히 침수될 것 같았다.

뚝― 뚝―

어디선가 물방울 떨어지는 소리가 울렸다. 벽면에는 벌써 이끼무더기가 자라나는 중이었으며, 질긴 거미줄이 길을 막아서기까지 했다. 그럴 때마다 지수가 나서, 발화 환도를 휘둘러 태워버렸다.

그렇게 지하 1층 역사에 도착했을 때였다.

“선배! 저, 저, 저기 좀 보세요.”

한호가 성우의 팔을 잡아끌었다. 그리고는 천장을 향해 불빛을 비췄다.

“······사, 사람!”

한호의 말대로 천장 부근에 사람이 매달려 있었다. 한두 명이 아니었다.

열 명에 가까운 사람이 거미줄에 칭칭 묶인 채 천장에 달라붙어 있었는데, 온갖 날벌레까지 잔뜩 들러붙어서 하나의 반죽덩어리를 형성하고 있었다.

그런데 불빛을 비추자 마치 잠에서 깨는 것처럼, 거미줄 속의 사람들이 움찔거리기 시작하는 게 아닌가?

“으으······.”

살아있다.

“뭐야? 우, 움직이잖아? 좀비인가?”

그중 한 남자가 눈을 떴다.

“······커흐, 사, 살려주······.”

그가 힘겹게 입을 벌려 목소리를 내자, 입 안에서 무언가 기어 나왔다. 그건······ 거미였다.

끼릭― 끼릭―

성우는 그의 목덜미가 비정상적으로 꿈틀거리고 있다는 걸 눈치 챘다. 그 움직임은 가슴을 지나, 배에서부터 올라오고 있었다. 불길한 징조였다.

“커―흐! 커!”

그는 몸을 부르르 떨면서 연신 거미를 토해내기 시작했다. 다음 순간, 그의 복부가 부풀어 오르더니 핏물이 쏟아지며······.

끼릭! 끼릭! 끼릭!

“으아! 저게 뭐야!”

뜯어진 뱃가죽 안에서 수백 마리의 거미가 기어 나오기 시작했다. 남자는 눈깔을 뒤집더니 고개를 푹 떨궜다.

일행은 즉시 뒤로 물러섰다. 이내 주변에 매달려 있는 사람들까지 고통에 찬 몸부림을 치기 시작했다. 어떤 결과가 벌어질지는 눈에 뻔했다. 이대로 방치할 수는 없다.

“폭발.”

콰―앙!

성우의 한 마디에 남자의 몸이 통째로 폭발했다. 일순간 일어난 화염이 새끼 거미들을 날려버리고 일대의 거미줄을 몽땅 태워버렸다.

“폭발.”

쾅! 쾅! 쾅!

성우는 숨을 거둔 이들을 차례차례 터뜨렸다. 그러자 그 안에서 움트던 새끼 거미들까지 몽땅 통구이가 되어버렸다.

- 자이언트 거미 알집을 제거하여 1,300골드를 얻었습니다.

- 자이언트 거미 알집을 제거하여 1,300골드를 얻었습니다.

“살아있는 사람 몸에 알을 낳다니 미친······.”

“머리 위까지 신경 쓰면서 갑시다.”

일행은 참혹한 현장을 뒤로하고 더 깊숙한 곳으로 전진했다.

수원역은 백화점 건물과 연결되어 있었고, 일행은 가동이 중지된 에스컬레이터를 걸어 올라갔다.

그리고 3층에 도착했을 무렵, 어디선가 목소리가 들려오기 시작했다.

“폭발 소리! 놀랐다! 붐!”

“웨얼? 아래다!”

언뜻 듣기에도 코볼트가 분명했다. 일행은 몸을 숙이고 코볼트 무리가 지근거리까지 다가오기를 기다렸다. 그리고 놈들의 실루엣이 나타났을 때······.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

일행은 일제히 손전등을 비추며 온갖 무기를 난사했다. 작은 체구의 코볼트에게는 리프팅 크로스보우의 공격마저 치명적이었다.

“크아!”

“컥!”

스켈레톤이 나설 필요도 없이, 7마리의 코볼트의 몸이 우르르 무너졌다.

그런데 놈들이 전부가 아니었다.

“있다! 나쁜 놈!”

“콜 더 거미!”

반대쪽에서도 코볼트의 육성이 들려왔다. 일행은 즉시 에스컬레이터를 빠져나가, 양쪽으로 흩어지며 코볼트를 습격했다.

픽! 픽!

“칵!”

성우는 첫 번째로 마주친 코볼트의 얼굴에 화살 두 방을 박아 넣었다.

왼쪽에서 불꽃이 번쩍거렸는데, 지수가 칼을 휘둘러 코볼트 3마리를 쓸어버리는 장면이었다. 후방에 서 있는 코볼트 2마리가 한호의 단검을 맞고 쓰러졌다.

이어서 오른이가 달려 나가며, 마법을 시전하는 코볼트 마법사의 팔목을 날려버렸다. 거대한 수인 스켈레톤들까지 차례차례 올라오자 코볼트 따위는 적수가 아니었다.

“콜 더 거미!”

“불러라 스파이더!”

코볼트들은 괴상한 구호를 외치며 사방으로 흩어졌다.

“뭐라는 거야!”

그때, 코볼트 한 마리가 벽 쪽으로 달려가더니, 벽을 가득 매운 거미줄을 손으로 마구 헤집어대기 시작했다. 그리고 그 사이에서 보라색 거미줄 한 가닥을 끄집어냈다.

“코―올 더 거미―이!”

그 순간, 성우가 놈의 등짝에 화살을 박아 넣었고, 놈의 몸이 풀썩 무너졌지만······ 덩달아 보라색 거미줄을 까지 잡아당겨지고 말았다. 뭘 하려고 한 건진 몰라도 막지 못한 것이다.

부르르······

천장으로 이어진 보라색 거미줄들이 일제히 진동하기 시작했다. 그리고 마치 비닐을 구기는 것 같은 마찰음이 사방에서 들려왔다.

“이거, 불길한 징조인데요?”

일행은 천장을 경계하며 한쪽으로 모였다.

부스럭― 부스럭―

그리고 저 멀리, 의류 매장의 천장 쪽에서 무언가 움직이기 시작했다. 그곳까지는 불빛이 닿지 않았다. 희미한 잔광 속에서 검은색 일렁거림이 몰려오기 시작했다.

“······콜 더 거미가 뭔데? 아, 씨!”

끼익! 끼익!

그건 엄청난 수의 거미였다. 정확히는 거대한 거미였다. 너비가 1미터는 넘는 흑색 거미들이 천장의 거미줄을 타고 다가오고 있었다.

픽! 픽! 픽! 픽!

성우가 리피팅 크로스보우를 난사했다. 거미 몇 마리가 후드득 떨어졌지만 몰려오는 물량 공세를 막기에는 역부족이었다.

‘다가오기 전에 막아야 된다. 저 정도 숫자의 거미에게 머리 위쪽을 내어주면 위험하다.’

그때, 지수가 웨어 베어 스켈레톤의 허벅지를 밟고, 어깨를 짚으며 천장을 향해 손을 뻗었다.

화르르!

그녀의 환도가 천장에 닿자, 천장을 수북하게 매우고 있던 거미줄들이 불타오르기 시작했다.

온갖 이물질들이 엉겨 붙어 있는 거미줄은 꽤나 빠른 속도로 타들어가기 시작했고 다가오던 거미 떼는 난데없는 불꽃에 휘말렸다.

끼익! 끼익!

그 불길은 거미줄을 태운 뒤 허공으로 흩어져 사라졌다. 칼에 의한 화염 데미지가 ‘주변 환경’에 영향을 줄 수 없다는 조건 덕분이었다.

끽! 끽!

다만, 데미지 적용 대상인 자이언트 거미들은 역겨운 괴성을 지르며 바닥으로 떨어지더니, 뒤집어진 채 파르르 떨기 시작했다.

“좋아. 전부 밟아 죽여.”

머리 위에서 덮쳐오는 공격이 아니라면 그다지 위협적이지 않다. 1미터가 넘는 크기라지만, 바닥에 있을 때는 그저 좌우로 넓어질 뿐, 짓밟아 죽이기에 안성맞춤인 사이즈인 건 여전하다.

덜그럭! 덜그럭!

수인 스켈레톤들이 진격했다. 그리고 불 맛을 보고 정신을 못 차리는 수십 마리의 거미들을 밟아죽이기 시작했다.

철퍽! 철퍽!

- 자이언트 거미를 사냥하여 990골드를 얻었습니다.

- 자이언트 거미를 사냥하여 990골드를 얻었습니다.

철퍽! 철퍽!

끔찍한 소리와 함께, 거미들이 터지며 사방으로 체액을 쏟아냈다.

“욱, 냄새······.”

역겨운 비린내가 실내를 가득 매웠다. 그렇게 거미 떼가 정리되어갈 때, 천장의 거미줄이 다시 한 번 진동하기 시작했다.

구우우!

그런데 방금 전과 뭔가 달랐다. 진폭이 넓은 대신 훨씬 강하게 흔들렸다. 성우나 한호는 그 차이를 느끼지 못했지만, 지수는 무언가를 캐치해냈다.

“이건 한 놈, 훨씬 큰 놈이에요.”

아니나 다를까······.

끄―에에에!

엄청난 괴성이 들려왔다. 백화점 상층부에서 시작된 포효가 일행의 머리 위를 묵직하게 내리 눌렀다. 건물 구석구석까지 공명할 정도였다.

“딱 봐도 보스죠?”

“······제 발로 위치를 알려주는군.”

그 정도 괴성으로는 일행을 멈추게 할 수 없었다. 오히려 공략의 이정표를 제시해준 셈이나 다름없었다.

일행은 던전 공략을 속행했다. 또 다시 에스컬레이터를 걸어 올라가, 괴성이 들린 곳, 여왕의 침실을 향했다.

“여왕! 지킨다!”

“킬 더 사용자!”

그리고 또 다른 코볼트 무리가 일행을 맞이했다. 놈들은 자이언트 거미가 벗은 허물을 머리에 쓰고, 다리 껍질로 신발과 각반을 만들어 거미줄에 눌어붙지 않을 수 있었다.

일부는 일전에 웨어 울프를 마비시킨 걸로 보이는 독니를 쥐고 있었다. 하지만······.

“해라, 기절! ······어, 어째서!”

“먹어라! ······무엇?”

그 독니가 아무리 치명적이라고 한들, 뼈다귀에게 먹힐 리가 없었다.

툭! 툭!

코볼트들은 스켈레톤의 몸에 막대기를 쿡쿡 찔러대면서, 이 거인들이 왜 쓰러지지 않는지 이해할 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸다.

촤악!

멍청함의 끝은 죽음이었다. 십여 마리의 코볼트가 아무런 데미지도 주지 못하고 도륙 당했다.

“코볼트는 진짜 간사한 게, 매번 강한 몬스터한테 붙어 있네요? 저번에는 나무 정령이더니?”

정황 상 이곳의 코볼트들은 거미 여왕에게 붙어서 살아가고 있는 족속들인 모양이었다.

코볼트에게도 종교가 있다면, 어쩌면 강력한 몬스터를 숭배하고 있을 수도 있는 일이었다.

“너도 코볼트처럼 영등포 검사한테 가서 붙어.”

“아······ 뒤끝 진짜······.”

일행은 코볼트들을 손 쉽게 처리한 뒤 백화점의 6층에 도달했다.

끼릭! 끼릭!

그러자 어디선가 자이언트 거미가 우르르 몰려나왔는데, 그 대열의 끝에는 영화관이 있었다.

“지수 씨.”

“네.”

이번에도 지수가 천장의 거미줄을 태워버렸기에 자이언트 거미 떼는 바닥을 기어오는 수밖에 없었다.

끼릭! 끼릭! 끼릭!

“아까보다 훠, 훨씬 많은데요?

놈들은 이러 저리 뒤엉킨 채, 범람하는 강물처럼 몰려왔다. 단일 개체는 약할지라도 엄청나게 많은 숫자에 휩쓸려버릴 수도 있었다.

“독니가 있으니까 모두 스켈레톤 뒤로 빠져요.”

일행은 뒤로 후퇴해, 좁은 복도에서 거미 떼를 마주했다. 대체 몇 마리인지 분간이 되지 않을 정도였다. 그저, 검은 뭉텅이들이 파도처럼 물밀 듯 밀려오는 것처럼 느껴졌다.

끼릭! 끼릭! 끼릭!

“으, 스타쉽 트루퍼스가 생각나는데요?”

“한 방에 갈 겁니다.”

“설마 또 폭발?”

- 주의! 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다.

그런 메시지와 함께 자이언트 거미 떼의 한 가운데가 불룩하게 올라오기 시작했다. 그리고 거미 떼 사이에서 좀비들이 몸을 일으켰다.

으어어! 으어어?

좀비들은 소환과 동시에 거미 떼에 둘러싸인 채 공격을 받았고, 눈 깜짝할 사이에 분해되어 버렸다.

그렇게 절단된 좀비의 사지가 사방으로 흩어져나가기 시작했는데, 성우는 그 파편들이 골고루 퍼져나가기를 기다렸다.

그리고 바로 지금이었다.

“······폭발.”

펑! 펑! 펑! 펑!

거미 떼의 중심부에서 연쇄 폭발이 일어났다. 10마리의 좀비 사체가 사방으로 잘게 흩어진 채, 마구잡이로 터져나갔고, 거미들은 화염에 휩싸인 채 괴성을 질러댔다.

끼릭! 끼리리!

- 자이언트 거미를 사냥하여 990골드를 얻었습니다.

- 자이언트 거미를 사냥하여 990골드를 얻었습니다.

- 자이언트 거미를 사냥하여 990골드를 얻었습니다.

- 자이언트 거미를 사냥하여 990골드를 얻었습니다.

- 자이언트 거미를 사냥하여 990골드를 얻었습니다.

엄청난 메시지가 시야 한쪽에 떠올랐다. 거미줄을 태움으로써 난이도를 강제로 하향시키고, 엄청난 수의 거미를 손쉽게 잡음으로써 엄청난 양의 골드와 경험치를 얻었다.

‘이 정도라면 곧 레벨 업 할 수도 있다.’

구구구―

하물며 폭발이 일어난 지점의 바닥에 균열이 일어나기 시작했다. 이내 가장자리 일부분이 무너지며 살아남은 거미 떼들을 통째로 집어삼켰다.

구구궁―

- 자이언트 거미를 사냥하여 990골드를 얻었습니다.

- 자이언트 거미를 사냥하여 990골드를 얻었습니다.

- 자이언트 거미를 사냥하여 990골드를 얻었습니다.

“포, 폭발······ 이거 너무 위험한 거 아니에요?”

한호가 이마의 식은땀을 닦아냈다. 잘못 사용했다가는 일행까지 추락했을 수도 있으며, 건물 자체가 무너질 수도 있었다.

“모든 폭탄은 감수하고 쓰는 거야.”

“제발 계산했다고 말해줘요.”

“그럼 그렇다고 치자.”

“······.”

일행은 무너지지 않는 바닥 위를 조심스럽게 지나가 던전의 최종 관문을 향해 나아갔다.

“상영관 쪽이네요?”

독거미 여왕의 침실은 영화관 내에서도 가장 큰 3D 상영관이었다. 일행은 그 앞에서 새로운 메시지를 마주할 수 있었다.

- 주의! 플레이어 124명의 목숨을 앗아간 ‘식인 던전’의 보스 방입니다. 여기에서 공략을 중단하여도 일부 보상이 지급됩니다. 그래도 입장하시겠습니까?

“하필 좁은 상영관 안이라니, 들어가기가 찝찝하긴 하네요.”

“와, 이런 메시지가 나올 정도라면 진짜 어려운 곳이긴 한가 봐요······. 선배? 이번에도 못 먹어도 고입니까?”

이번에는 성우도 성급하게 움직이지 않았다. 이 정도 경고 문구라면 분명 엄청난 놈이라는 뜻이었으니 말이다. 하지만 이미 선택은 정해져 있었다.

‘앞으로 더 강한 괴물들을 마주해야 된다.’

여기서 포기하고 돌아서면 앞으로 나아갈 길이 없다고 봐도 무방하다. 더 큰 위험에 맞서야 할 테니 말이다.

“고.”

“······어련하시겠어요.”

성우는 전력을 다하기 위해 잠깐의 정비 시간을 가졌다. 그리고 마지막으로 모든 스켈레톤을 공허의 안식처로 체류시켰다. ‘대강령’ 스킬을 장전한 것이다.

“이제 들어가죠.”

일행은 단단히 준비한 뒤 상영관 안으로 입장했다.

그곳은 온통 거미줄 천지였다. 끈적끈적한 실타래들이 사방에 늘어져 쉽게 움직일 수 없었다. 지수는 언제든지 칼을 휘둘러 거미줄을 태울 준비를 했다.

“모두 조심해요 벽에 붙으면 안 되겠어요.”

일행은 객석의 가장 높은 곳에 서서 스크린 방향에 빛을 비췄다. 새하얀 거미줄들이 빛을 반사해 번들거렸다.

“······어서 와라! 사용자들이여!”

어디선가 목소리가 울렸다. 그건 스크린 아래의 무대였다. 그곳에 코볼트 한 마리가 서 있었다.

놈은 야구 모자를 뒤집어쓰고 짧은 벨벳 재킷을 마치 코트처럼 걸치고 있었는데, 한 손에 제 키보다 더 큰 지팡이를 쥐고 있었다.

- 보스 몬스터 ‘코볼트 샤먼’이 출현했습니다.

“어? 근데 저 새끼, 말을 또박또박 하잖아요?”

한호가 놀라며 말하자 코볼트 샤먼이 뿌듯한 표정으로 소리쳤다.

“무려 열아홉 개의 인간의 뇌를 먹은 덕분이뤠꿿!”

“······응?”

“너희는 돌아갈 수 엎읋귏꿰? 후회해도 늟잃어끻!”

어떤 매커니즘으로 언어를 학습하는지는 몰라도······ 완벽한 한글 패치는 아직 무리인 모양이었다.

그런데 그 순간, 스크린의 위쪽 천장 부근에서 어떤 움직임이 느껴졌다. 성우가 손전등을 서서히 들어 올리니······.

끄르르―

족히 십 미터는 넘을 것 같은 거미가 천장에 웅크린 채, 이쪽을 향해 대가리를 치켜들고 있었다. 여덟 개의 홑눈이 번뜩거렸고 여덟 개의 긴 다리에는 두꺼운 털이 잔득 돋아나 있었다.

그리고 놈의 배 아래에는 새끼 거미들이 한 대 뭉친 채 웅크리고 있었는데, 빛이 닿자 역겨운 소리를 내며 서로 안쪽으로 파고들어가려고 아우성쳤다.

- 보스 몬스터 ‘자이언트 독거미 여왕’이 출현했습니다.

“미친······. 근데 보스가 두 마리?”

“계속 경고해주던 이유가 있었네요.”

독거미 여왕이 긴 다리를 서서히 펼치기 시작했다. 그러자 코볼트 샤먼이 사악하게 웃어재꼈다.

“크하하하! 어떠냐! 지리지않읅꺄!”

대체 어떤 뇌를 먹은 걸까?

“작전대로 가죠.”

“오케이.”

“네.”

일행은 멍하니 있다가 선제공격을 내줄 생각이 없었다. 지수와 한호가 좌우로 뛰어나갔고, 성우는 정면으로 걸어 나갔다.

화르르!

지수는 곧장 벽에 칼을 박아 넣어 거미줄에 불을 붙였다. 이런 좁은 공간에서 화재를 일으키게 되면 일행에게도 피해가 오겠지만, 거미줄을 이용하는 거미에게는 보다 치명적일 것이었다.

일행의 작전은 단기전이었다.

벽을 타고 스멀스멀 기어올라 천장으로 뻗어나가는 불길과 함께······.

- 주의! 해당지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다!

검은 연기가 상영관을 가득 채우기 시작했다.

“으아아! 이, 이게 뭐웛냐! 비열한 인간!”

코볼트 샤먼이 기겁하며 스크린에 바짝 붙었다. 하지만 그의 머리 위로 무언가 날아들어, 퍽, 하고 터졌다. 그리고 그곳에서 역시 검은 연기가 터져 나왔다.

“크아아!”

그건 ‘심연의 농축액’이었다. 치명적인 독성 물질이 두 마리의 보스 몬스터를 휘감았고, 독거미 여왕의 배 아래에서 새끼들이 우수수 떨어져 내렸다.

끽! 끽! 끽! 찍! 찍!

새끼들은 바닥에 떨어진 채 파르르 떨어대다가 이내 움직임을 멈췄고, 독거미 여왕은 독니를 꿈틀거리며 악에 찬 괴성을 내질렀다.

끄에에! 끄에에에!

성우는 여왕을 올려다보았다. 그녀의 머리 근처에 익숙한 생김새의 웨어 울프 한 마리가 걸려 있었다. 체액을 모두 빨아 먹혔는지 미라 같은 꼴이었다.

그리고 그 주변으로 거미 여왕에게 바쳐진 제물들이 줄줄이 걸려 있었다. 엄청난 양의 시체와 뼈였다.

“이 맵······ 좋은데?”

즉, 네크로맨서가 활약하기 최적의 공간이라는 뜻이었다.

“폭발.”

펑! 퍼―엉!

식인 던전이, 이번에는 잘못된 먹이를 삼켰다.

***

크루세이더 팀의 사냥은 언제나 작전대로 흘러갔다. 수색대를 먼저 파견해 사냥감의 위치와 특성, 더 나아가 스킬 패턴까지 파악한 뒤, 본대가 투입되는 것이었다.

“모두 수고했습니다. 이번에도 완벽한 전투였습니다.”

그리고 지금, 한국철도공사 구로차량기지에서 또 한 번의 대규모 작전을 마무리했다. 일대의 생존자들을 공포에 떨게 했던 ‘식인 박쥐’ 사냥에 성공한 것이다.

날개를 펼쳤을 때 크기가 10미터에 달하는 거대한 녀석이 정훈의 대검에 꽂힌 채, 철도 위에 나동그라져 있었다.

“모두 커맨더가 잘 지휘해주신 덕분입니다.”

“맞습니다. 차고지 양측을 습격하고, 날개의 피막부터 꿰뚫는 작전이 유효했습니다.”

“앞으로도 커맨더의 명령만을 따르겠습니다.”

크루세이더 팀의 충성도는 엄청났고, 그게 바로 정훈의 주력이었다.

‘랭킹 1등은 아니지만 내가 그보다 강할 거다.’

비록 파티 사냥의 특성 상 다수의 크루세이더 팀과 경험치를 나누어 가져야 했지만, 압도적인 전력을 바탕으로 다른 플레이어와는 비교할 수 없는 대규모 사냥을 이어왔다.

하물며 정훈의 직업인 ‘크루세이더 커맨더’만의 주요한 스킬이 하나 있었다.

- 휘하 크루세이더의 경험치 일부를 공납 받습니다.

- 휘하 크루세이더의 경험치 일부를 공납 받습니다.

크루세이더 대원 한 명이 벌어들이는 경험치의 10퍼센트가 정훈에게 들어오는 것이었다.

이렇게, 크루세이더 팀은 함께 성장해나가는 한편, 정훈은 그 누구보다 많은 양의 경험치를 쓸어 담을 수 있었다.

‘그런데 한강석, 넌 도대체 어디에 있는 누구냐.’

신경 쓰이지 않을 수 없었다. 한국 서버 커뮤니티에서 독보적인 영웅으로 취급받는 자신이, 랭킹 1등이 아닌 건 이해할 수 없는 일이며, 한편으로는 두려운 일이기도 했다.

‘어떻게 레벨 업이 그렇게 빠를 수가 있지?’

랭킹 1등이 가지는 상징성은 어마어마한 것이었다. 커뮤니티 내에서도 영등포 검사보다 랭킹이 더 높은 정체불명의 존재, 한강석이라는 사람에 대한 기대감 역시 실로 어마어마했으니 말이다.

“커맨더, 10분 정도 뒤에 출발할 수 있을 것 같습니다.”

“알겠습니다. 수고하셨습니다.”

크루세이더 팀은 사냥감을 기차에 묶어 영등포역까지 운반할 준비를 마친 뒤, 사냥에 동원된 장비를 정리하고 있었다.

“커맨더! 이, 이것 좀 보시죠!”

팀원 한 명이 정훈을 찾았다. 그는 한 손에는 핸드폰을 든 채, 무엇이 그리 심각한지 헐레벌떡 뛰어왔다.

“래, 랭킹이······. 네크로맨서가!”

정훈은 핸드폰을 받아들어 그 내용을 확인했다. 그리고 그의 얼굴이 서서히 일그러지기 시작했다.

“······어떻게?”

[KOR 서버 랭킹(1페이지)]

1) 한강석 (LV. 16)

2) kor-157 (LV. 14)

3) 영등포 검사 (LV. 13)

4) DOCTOR-000 (LV. 13)

5) 최윤 (LV. 12)

랭킹에 변동이 생겼다.

네크로맨서가 영등포의 영웅을 앞서가기 시작했다.


 # 49

18) 여의도 레이드 경쟁 – 1

모든 수를 이용해서 초장에 승부를 본다.

그 방법은 먹혀들었다.

거미줄을 몽땅 태워버리는 동시에 대강령에 의한 죽음의 저주를 퍼트렸다. 거기에다가 심연의 농축액까지 첨가했으니······.

“크아아! 쿠, 쿨럭! 쿨럭!”

코볼트 샤먼은 온갖 도트 데미지와 더불어 ‘혼돈의 결정체’에 의한 체력 강탈만으로도 말라죽어갔다. 결정적으로, 놈이 그렇게 정신을 못 차리고 있을 때, 기척을 숨기고 접근한 한호가 놈의 목을 그어버렸다.

“드, 드디어! 후드의 효과를 봤다! 봤냐? 내가 바로 도적이다! 으하하!”

정체성을 찾은 한호가 기뻐하는 한편, 독거미 여왕은 시체 폭발의 충격으로 벽에서 튕겨져 나왔다.

끄에! 끄에!

놈은 무대 위에 뒤집힌 채 버둥거렸고, 성우는 놈의 배 위에 15개의 투창을 심어버렸다.

끄에에에!

그럼에도 놈은 죽지 않았다. 거대한 사이즈만큼이나 압도적인 체력을 보유한 모양이었다.

놈은 몸을 도로 뒤집은 뒤에 성우를 노려보더니, 여덟 개의 다리를 움직이며 관객석으로 기어오르기 시작했다. 그 거대한 몸뚱이가 막무가내로 밀고 올라오며 영화관 시트를 죄다 뭉개버렸다.

“이번엔 도끼다.”

스켈레톤들의 배낭에서 뼈들이 튀어나오며 거대한 전투 도끼가 완성됐다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 발휘됩니다.

4) 야만 전사(2단계)

- 구분 : 무기 시너지

- 조건 : 도끼 10개 이상 장착

- 효과 : 전투 시작 20초 간 공격력 상승(15%), 공격속도 상승(+15%) * 대기 시간 10분

스켈레톤들은 그 도끼를 쥐고 독거미 여왕을 향해 정면으로 돌진했다.

덜그럭! 덜그럭!

그리고 사방으로 흩어지며, 단단한 키틴질 껍질 중에서도 시체 폭발로 인해 균열이 난 부분을 내리치기 시작했다.

퍽! 퍽! 퍽!

더불어 <야생의 폭군(1단계)> 시너지에 의해 방어력이 10% 감소한 상태였기에, 도끼는 껍질을 깨부수고 속살을 으깨버렸다.

끄에에에!

놈은 기겁하며 앞다리를 뻗어 웨어 울프 한 마리를 내리쳤다.

퍽! 뻑! 뻑!

뼈 갑옷이 장착된 상태였기에 한 방을 버텨냈으나, 연달아 날아드는 충격에 완전히 으스러지고 말았다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

그 순간, 천장의 거미줄 속에 매달려 있던 웨어 울프 한 마리가 꿈틀거리기 시작했다.

녀석의 피부가 모두 날아가며 뼈만 남았고, 느슨해진 거미줄을 뜯어내고 독거미 여왕의 머리를 향해 낙하했다.

퍼석!

녀석은 머리에 안착하는 동시에 손톱을 들어 올려, 여왕의 눈알 두 개를 긁어버렸다.

끄엑! 끄에에!

만신창이가 된 놈이 최후의 발버둥을 시작했다.

“받아!”

성우는 오른이를 향해 ‘주인 잃은 검’을 던졌다. 그리고 불길에 인해 생겨난 그림자 속으로 몸을 던졌다.

‘그림자 왕의 로브’가 그의 몸을 숨겨주었고, 다시 그림자 밖으로 튀어나오며, 놈이 예상하지 못한 장소에서 리피팅 크로스보우를 난사했다.

픽! 픽! 픽! 픽!

그렇게 놈의 주의를 끌고 있을 때, 웨어 베어 스켈레톤이 오른이의 목덜미를 잡고 들어올렸다.

“지금! 던져!”

딱딱!

성우의 명령이 내려지자 마치 투포환 던지듯, 오른이를 그대로 집어던졌다. 오른이는 독거미 여왕 머리를 향해, 직선으로, 포탄처럼 날아갔다.

푸―욱!

그리고 오른이가 쥐고 있는 주인 잃은 검이, 그 거대한 대가리를 완벽하게 관통했다.

끄에에······. 쿵!

그렇게 마무리되었다. 당초 계획한 대로 모든 수를 동원한 완벽한 승리였다.

- 보스 몬스터 ‘자이언트 독거미 여왕’을 사냥하여 300,000골드를 얻었습니다. (50% 추가 적용)

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 14)

역대 최대 규모의 던전이었던 만큼, 기대 이상의 보상이 주어졌다.

‘마침내 14다. 그나저나 경험치 카드도 안 쓰고 레벨 업 해버렸네.’

레벨 업을 한 건 성우뿐만이 아니었다.

- ‘고블린 스켈레톤’이 ‘자이언트 독거미 여왕’의 마력을 흡수하여 격이 상승합니다.

* 공격력이 대폭 상승합니다.

* ‘지휘관’ 특성이 상향됩니다.

보스를 흡수한 오른이의 레벨이 4가 되며 이제 ‘중대 편제’까지 받을 수 있게 되었다.

물론 그 효과를 받기 위해서는 중대를 위해서는 수십 마리의 언데드가 필요할 테지만 말이다.

이어서 성우는 레벨 업 카드에서 ‘스킬’ 항목을 선택했다.

- 최대 권속 수가 (+2)만큼 증가합니다.

이로써 부릴 수 있는 언데드는 총 17마리가 되었다.

“레이드가 끝나면 사신의 낫을 찾을 수 있겠어.”

성우는 1차 각성이 그리 멀지 않았음을 느꼈다.

······그리고 이 사건이 벌어진 직후, 랭킹이 갱신되며 크루세이더 팀은 충격에 빠졌다. 하물며 한국 서버 전체가 들썩이기에 충분했다.

얼마 전에 만나서 악수하는 사진까지 올렸던 두 영웅이지만, 둘 간의 상하관계는 명백해보였다.

압도적인 외양과 더불어 거대한 길드의 수장이기도 한 랭킹 2위, ‘영등포 검사’ 최정훈이 랭킹 3위, ‘네크로맨서’ 유성우를 고용한 것처럼 보였던 것이다.

그런데······ 그런 두 영웅의 랭킹이 뒤바뀐 것은 적지 않은 여파를 가져오기에 충분했다.

영등포 검사의 행보를 탐탁지 않게 봤던 일부가 성우의 약진을 지지하며, 정훈을 비꼬는 댓글을 심심치 않게 올렸고, 영등포 검사의 지지자들이 맞붙을 놓기 시작하면서 커뮤니티 내의 갈등이 커져간 것이다.

“선배, 이쪽에도 없어요. 어두워서 번쩍이는 아이콘 같은 건 잘 보일 텐데?”

“그러게요. 4층에도 아무 것도 없네요. 한 층 더 내려가야 될 것 같아요.”

성우 일행은 그런 난리도 모른 채, 던전을 클리어하고 한층 개운해진 마음으로 상점을 찾아 나서는 중이었다. 수원역에 들어오기 전, 던전 아이콘과 함께 상점 아이콘까지 확인했었으니 말이다.

“찾았어요! 버거킹에 있었네!”

백화점 3층에 위치한 햄버거 프랜차이즈 매장에 상점 아이콘이 있었다.

그곳에 위치한 무인 주문기, 키오스크 3대가 빛을 발하고 있었고, 역시나 레트로 풍의 8비트 음악이 흘러나오는 중이었다.

“와! 드디어 꼬깃꼬깃 모아뒀던 뭉칫돈을 쓸 수 있게 됐네요. 근데 선배는······ 꼬깃꼬깃이 아니죠?”

아무리 같이 사냥을 했다지만 공헌도가 달랐기에 쥐고 있는 골드도 큰 차이가 났다.

지수와 한호가 30만 언저리인데 반해 성우가 소유한 골드는 어느새 160만을 넘어선 것이다.

“선배는 완전 적금이네. 진짜 적금이었으면 이자도 받았겠다.”

- C등급 상점에 오신 걸 환영합니다!

중고차 매매단지에 있던 D등급 상점보다 한 단계 위 등급이었다. 한편 이번 상점 역시 다른 방식으로 작동되는 걸로 보였다.

학교의 상점은 룰렛이었고, 중고차 매매단지의 상점은 공 뽑기였다면 이번에는 ‘슬롯머신’ 같았다.

화면에는 3개의 그림이 자동으로 돌아가고 있었고, 오른쪽 구석에 레버 모양이 있었다.

- 행운의 잭팟을 위하여!

1) 골드 (1000)

2) 플래티넘 (10,000)

3) 다이아몬드 (100,000)

* C등급 상점은 ‘다이아몬드’까지만 판매합니다.

그런데 이번에는 단가조차 달라보였다.

“어라? D급 상점에서는 플래티넘이 10만 골드 아니었어요? 왜 여기서는 1만 골드지?”

“뭔가 다른가보네.”

한호의 말처럼 이전 상점에 비하면 10분의 1 가격이었다. 저렴한 이유는 분명했다.

- 슬롯머신 이용수칙 (!)

1) 3개의 그림이 일치해야 상품이 지급됩니다.

2) ‘꽝’이 나올 때마다 토큰이 1개 적립됩니다.

3) 토큰을 사용하면 ‘특정 그림’의 숫자를 늘릴 수 있습니다. (최대 10개)

말 그대로 ‘꽝’이 존재하기 때문에 훨씬 저렴한 가격으로 제시된 것이었고, 어설픈 자금을 가지고 도전했다가는 아무 것도 본 건질 수도 있었다.

‘나는 오히려 유리하다.’

하지만 성우처럼 두둑한 지갑을 가지고 있다면 다르다. 확률이 얼마나 되는지 알 수 없지만 도전할 기회는 엄청나다. 동시에 ‘꽝’을 통해 얻은 토큰으로 당첨 확률을 높일 수 있다니, 여기에 돗자리라도 펴야할 판이었다.

“제가 첫 번째 꺼 잡겠습니다. 항상 선배가 먼저 돌리는데, 먼저 돌리는 게 운이 좋은 것 같더라고요.”

키오스크는 총 3개였고 일행은 하나씩 붙들고 생존을 위한 도박을 시작했다.

- 티켓을 2장 보유 중 (무제한 등급)

이건 역시나 아직 아껴둬야 된다.

성우는 다이아몬드 등급으로 설정한 뒤 슬롯을 돌렸다.

띠디디디디디―

3열의 그림이 정신없이 돌아가기 시작했다. 이게 어느 타이밍에 슬롯을 내린다고 확률이 오르는 건지 알 수 없었기에, 성우는 무작정 레버를 내렸다.

철컥―

싸구려 효과음과 함께 슬롯이 멈추기 시작했다.

- 꽝!

“······.”

“아, 씨!”

“꽝이네요······.”

세 사람이 동시에 꽝이 떴다.

“이거······ 가능성 있는 거죠? 우리 호구 아니죠?”

“이 사태가 벌어진 첫 날부터 우리는 이미 호구였어. 몰랐어?”

“인정합니다. 후······.”

세 사람은 다시 슬롯을 돌렸다.

철컥!

- 꽝!

이번에는 운이 따라주지 않는 걸까? 이어서 두 번을 더 돌렸지만 모두 꽝이었다. 벌써 40만 골드를 날린 것이었다. 비록 토큰이 모이고 있다지만, 이쯤 되자 성우도 초조해지긴 마찬가지였다.

‘토큰을 모아서 확률을 높일 수 있다. 그때가 되면 뭐라도 얻을 수 있을 거야.’

이게 도박 중독자의 마음인가 싶었다. 하지만 이건 어디까지나 생존 게임의 일환이었다. 성우는 다시 한 번 10만 골드를 투자했다.

철컥!

- 꽝!

역시나 꽝이었다.

- 보너스 찬스! (5연속 꽝이 나왔다고 실망하지 마세요! 하위 등급 아이템을 무조건 1개 이상 얻을 수 있습니다.)

5연속 꽝에 대한 보너스가 존재했다. 연속 실패에 충격을 완화해주어, 돈을 더 쓰게 하는 속셈이 아닐까 했다. 이게 확정 지급이라고 하지만 그 대상이 ‘하위 등급 아이템’이기에 큰 메리트는 없어 보였다.

그렇게 얻은 건 ‘물약 세트’였다. 정훈이 박스째로 놓고 갈 정도로 큰 값어치가 있는 물건은 아니었다.

띠디디디디디―

성우는 6번 째, 60만 골드의 도전을 시작했다.

철컥!

슬롯이 천천히 느려지더니 첫 번째 열에 목걸이 그림이 떠올랐다. 이어서 두 번째 열에도 목걸이, 세 번째에······.

- 축하합니다! 희귀 등급 아이템에 당첨되셨습니다!

“······기껏해야 3등 상품이군.”

아직 이득이라고 봐야할지 알 수 없었다. 성우는 공중에서 떨어지는 아이템을 받아들었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 스파르타 전사의 목걸이

- 등급 : 희귀

- 분류 : 목걸이

- 효과 : 체력 수치 상승(+2)

“나쁘진 않네.”

하지만 만족할 정도는 아니었다. 성우는 어딘가 피폐해짐을 느끼며 또 다시 슬롯을 당겼다.

하지만 이어서 나온 건 꽝 3번과 ‘물약 세트’ 1개 그리고 ‘충전기(중)’ 1개였다. 100만 골드를 투자해서 얻은 아이템 치고는 초라한 감이 있었다.

‘토큰이 8개 모였다.’

성우가 옆을 바라보니 한호와 지수 역시 굉장히 퀭한 얼굴이었다.

‘딱 10개를 모을 때까지 해보자.’

그리고 거짓말처럼 2번 연달아 꽝이 떴다.

- 꽝!

“으아아아! 1등!”

먼저 터진 건 한호였다. 한호는 양손을 번쩍 들어 올리며 눈물을 글썽거렸다.

“내 인생 두 번째 1등이다!”

“그래? 첫 번째는 뭐였는데?”

“아, 그······ 젓가락 던지기요.”

“······뭐?”

한호는 대답하지 않고 공중에서 나풀나풀 떨어지는 양피지 한 장을 받았다. 엉덩이를 들썩거리는 게, 한 대 걷어차고 싶은 심정이었다.

“1등, 1등, 나도 해봤다 1등! 과연 뭘까?”

양피지를 집은 한호의 얼굴이 점점 굳어졌다.

“왜, 뭔데?”

“······.”

[아이템 정보]

- 이름 : 행운의 여신의 장난(마법 스크롤)

- 등급 : 전설

- 분류 : 소비

- 효과 : 사용 시 랜덤의 스킬을 시전 할 수 있습니다. (실패 확률 50%, 하급 스킬 확률 40%, 상급 스킬 확률 7%, 최상급 스킬 확률 2%, 원하는 스킬 선택 1%)

“아······.”

전설 아이템이라기에는 어딘가 괴상하기 짝이 없는 내용이었다.

성우는 좌절하는 한호를 뒤로하고, 10개의 토큰을 모두 사용해서 1등 상품의 그림을 최대한 늘렸다. 사실상 마지막 기회라고 생각했다.

철컥!

레버를 내리고, 그림들이 멈춰 서기 시작했다.

띠디― 띠디―

첫 번째 열에 반지 모양이 떴다. 그리고 연달아 똑같은 그림이 나타났다. 하지만 그 그림만으로는 어떤 물건인지 알 수 없었다.

- 축하합니다! 1등 아이템에 당첨되셨습니다!

“······됐다.”

잭팟이 터졌다.

[아이템 정보]

- 이름 : 그림자 왕의 반지

- 등급 : 전설

- 분류 : 반지

- 효과 : 민첩성 수치 상승(+3), 체력 수치 상승(+2), 그림자 속에서 공격 시 ‘그림자 분신’이 소환되어 함께 공격합니다. (분신은 50%의 데미지를 가집니다.)

이걸로 본전치기는 했다고 생각하던 찰나, 눈앞에 또 다른 메시지가 떠올랐다.

[특별 퀘스트]

- 제목 : 그림자 왕의 계승자

- 유형 : 수집

- 목표 : 그림자 왕의 유품을 모두 수집하라

- 보상 : 그림자 왕의 왕관

“퀘스트?”

생각해보니 지금 두르고 있는 로브도 ‘그림자 왕의 로브’였다. 똑같은 수식어를 가진 아이템을 두 개 보유함으로써 퀘스트가 부여된 모양이었다.

‘세트 아이템을 모아야 되는 것 같군.’

상점 외에 따로 얻을 수 있는 방법이 없는 이상 극한의 확률이 따라줘야 할 것 같았다.

지수 역시 나름 선방했다. 13만 골드를 사용해서 ‘바람 정령의 팔찌’라는 영웅 등급 아이템을 얻었다. 착용 시 민첩성 수치를 4나 올려주는 옵션이었다.

일행은 마을로 복귀 한 뒤, 한 팀의 토벌대를 파견해 수원역에 위치한 상점을 지키도록 했다.

이에 경수는 토벌대의 임무를 체계적으로 구성해서 상점을 지킬 수 있는 효과적인 방법을 마련해보겠다고 나섰다.

“성우 씨가 내일 떠나시니 토벌대 배치를 더 확실하게 고민해봐야겠습니다. 저희끼리만 있을 때도 문제가 발생하지 않아야 되니까요.”

“경수 씨만 믿고 다녀오겠습니다.”

여의도의 보스 레이드, 벌써 내일이었다.

***

성우는 레이드를 앞두고 가방을 쌌다. 이렇게 말하니 가벼운 일처럼 보이지만, 17마리 수인 스켈레톤의 가방에 물약과 뼈를 채워 넣는 일은 꽤나 많은 시간을 필요로 했다.

“선배! 선배!”

그리고 한호가 이렇게 찾는다는 건, 커뮤니티에 무슨 일이 일어났다는 뜻이었다.

“이것 좀 보세요! 7번!”

━ 플레이어 가이드북

[1. 공지사항(NEW)]

[2. 플레이어 랭킹(집계 완료)]

[3. 자유게시판]

[4. 경매장]

[5. 악마 진영 전용(권한 없음)]

[6. 천사 진영 전용(권한 없음)]

[7. 개인 방송국(BETA)]

한호가 말한 7번은 개인 방송국 항목이었다. 이전에 ‘준비 중’이라고 되어 있었던 것 같은데, 지금은 베타테스트 버전으로 열려 있었다.

“방송이 하나 열렸어요.”

- [LIVE] 광복 길드 보스 레이드 전 테스트 방송 중 (1,566명 시청 중)

해당 제목을 클릭하자, 웬 작은 사무실 하나가 화면에 나타났다. 하지만 별다른 내용은 없었으며 방송은 곧 종료되었다. 말 그대로 카메라 테스트인 셈이었다.

‘······공략 과정을 촬영한다고?’

사진까지는 그러려니 했다. 그런데 영상으로 생중계 하는 건 무슨 의도일까?

‘무조건 나쁜 의도라고 치부할 수는 없지만 분명 여론을 선도하기 위한 행동이다.’

하물며 성우가 영등포 검사를 밀어내고 랭킹 2위로 등극하며 커뮤니티는 한 동안 떠들썩했었다.

영등포 검사를 반대하는 불특정 다수의 플레이어와 영등포 검사의 신도들이 한 바탕 붙은 것이다.

‘그 사람도 의식하지 않을 수는 없겠지.’

성우가 생각하기에 정훈은 나쁜 사람이 아니었다. 하지만 야망은 언제든 그른 선택을 하게 만들 수 있다.

‘나를 견제하지 않을 수 없을 거다.’

정훈과 같은 야망을 품고 있지 않지만, 의도하지 않게 그의 야망을 가로 막는 상황이 벌어졌다. 그렇기에 정훈은 성우를 견제하려고 할 수 있다.

‘가령······ 레이드 보상을 최대한 적게 넘기려고 하거나.’

그렇기에 성우는 히든 스테이지에서 ‘맹세의 서약서’ 아이템을 잘 챙겨두었다. 언젠간 중요하게 쓰일 물건이었다.

그리고 다음 날, 영등포로부터 헬기가 도착했다.

두두두두!

그곳에서 안경 쓴 남자가 내렸다.

“안녕하십니까. 저는 크루세이더 팀의 부관 성민흠이라고 합니다. 모시려고 왔습니다. 타시죠.”

정훈이 직접 오지는 않았지만, 크루세이더 팀의 2인자인 부관을 보내온 것이다. 나름 여전히 신경 써주고 있다는 표시였다.

그리고 그의 인도에 따라 헬기에 오르는 순간, 헬기 타 있던 모든 이들이 허공을 바라보았다.

[집단 퀘스트]

- 제목 : 영웅과 스타의 공통점은 무엇인가?

- 유형 : 경쟁

- 목표 : 레이드 보스 ‘단독 처치’

- 보상 : 전설 등급 아이템

다수의 그룹이 하나의 레이드를 위해 모여들고 있습니다. 그리고 하나의 팀 안에서도 보이지 않는 ‘선의의 경쟁’이 존재하며, 그를 통해 보다 큰 성과를 내는 법입니다.

* 여의도의 레이드의 최종 보스 ‘리자드맨 전사장’이 ‘검투사의 축복’을 받습니다. 다수의 집중 공격에 대한 90% 데미지 감소 효과가 부여됩니다. (해당 버프는 1대1 대결 시 해제됩니다.)

* 최종 보스와 1대1 대결에서 승리할 시 ‘특별 칭호’가 부여됩니다.

“······어? 이거 보이십니까?”

민흠이 물었다. 성우는 고개를 끄덕였다.

역시, 누군가 이곳을 지켜보고 있다.

그리고 방금, 레이드 난이도를 상향 조절했다.

이렇게 되면······.

‘영등포 검사와 경쟁할 수밖에 없다.’

물러설 생각은 조금도 없었다.


 # 50

18) 여의도 레이드 경쟁 – 2

여의도 보스 레이드는 커뮤니티에 대서특필이 되었다.

[67] 여의도 보스 레이드 시작을 알립니다.

- 작성 : 영등포 검사 │ 조회 : 857,466

한반도의 생존자 여러분께, 이 땅 최초의 길드 광복(光復)의 이름으로 여의도를 점령한 괴물을 처단할 것을 선포합니다.

이 험난한 싸움에는 열 두 개의 그룹과 일천 명에 이르는 플레이어가 참전할 예정입니다. 하물며 모든 과정이 ‘개인방송국’ 시스템에 의하여 생중계될 예정입니다.

이 땅에 계신 생존자 여러분의 많은 관심과 응원을 부탁드립니다. 저희는 여의도를 시작으로 한반도 전체, 더 나아가 전 세계의 몬스터를 토벌할 것입니다.

「댓글 : 244」

광복 길드가 며칠 동안 달궈 놓은 이슈인 만큼, 글이 올아 온지 얼마 되지 않았음에도 수백 개의 댓글이 연이어 달리고 있었다.

특히나 ‘생중계’로 볼 수 있다는 점에 엄청난 관심이 쏠렸으며, 레이드 참가들에게 새로운 퀘스트가 부여되었다는 사실까지 알려지자 보다

‘······역시나 생중계다.’

어젯밤에 테스트를 한 이유는 역시 생중계 때문이었다. 성우는 이 지점이 다소 언짢았다.

“곧 착륙할 겁니다!”

성우 일행을 태운 소방 헬기가 영등포역 상공에 도착했다.

두두두두!

영등포 역사 전체가 한 눈에 들어왔다. 옥상에는 방어 진지가 구축되어 있었고 수십 명의 경비대가 상주하고 있었다. 사방으로 거대한 고정 쇠뇌가 겨누어진 상태였다.

역 앞 도로는 말끔하게 치워졌고, 사방으로 펜스까지 설치된 상태였다. 그리고 그 한 가운데 ‘H’라는 페인트 문구가 보였다. 헬기 착륙 장소였다.

우우웅―

이내 헬기가 착륙에 성공했고 영등포역에서 한 무리의 사람들이 우르르 나왔다. 정훈과 크루세이더 팀을 비롯하여 이번 레이드에 참여하는 플레이어들이었다.

역시나 백색 플레이트 아머를 입은 정훈이 앞으로 걸어 나왔다. 그 뒤로 포토그래퍼가 열심히 움직이며 촬영 구도를 잡았다.

찰칵! 찰칵!

“광복 길드에 오신 걸 환영합니다. 먼 길 오시느라고 수고 많으셨습니다.”

“주변이 정비가 잘 되어 있군요.”

“하하. 이제야 구색이 갖춰지기 시작했습니다.”

두 사람이 악수를 나누는 사이 양측 일행은 서로를 훑어봤다. 그런데 포토그래퍼의 사진기 속에 담기는 구도로 볼 때, 양측의 무게감 차이는 엄청났다.

정훈의 뒤에 서 있는 세력은 수십 명에 갑옷으로 무장한 상태인데 반해, 성우 쪽은 경무장한 세 명이뿐이었으니 말이다. 어쩌면······ 정훈은 이런 그림을 의도하고 전부 끌고 나온 것일 수도 있다고, 성우는 의심했다.

‘이렇게까지 우르르 몰려나올 필요는 없지.’

생중계까지 준비한 마당에 연출을 고민하지 않았을 리 없었다.

찰칵! 찰칵!

카메라는 그 장면을 고스란히 담았다.

“그런데 그쪽 지원은 고작 3명?”

정훈의 뒤에 선 누군가 말했다. 모두의 시선이 그에게 향했다.

탈색한 회색 머리에 피어싱을 한 젊은 남자였는데, 구찌 브랜드의 빨간색 벙거지 모자를 쓰고 있었다. 그는 긴 나무 지팡이로 옆머리를 긁적이며 불만이 가득한 표정을 지어보였다.

“수원에 큰 생존자 그룹이 지원나온다고 해서 기대했는데, 고작 3명이라? 이러면 수지맞는 동맹이 아닌 것 같은데요? 저희는 무려 31명이나 왔고 여기 강남 형님들은 102명이나 오지 않았습니까?”

그는 그렇게 말하며 정훈의 눈치를 슬쩍 봤다. 그런데 그 눈빛은 정훈이 반응을 살피는 게 아니었다. 마치······ 어떤 사인을 주고받는 것 같은 느낌이었다.

‘뭐지? 어쩌면······ 이것도 연출일 수도 있겠어.’

레이드를 위한 거대한 동맹이지만, 성우는 적진 한 가운데 서 있는 기분이 들었다.

이곳은 분명 정훈의 본진이다. 한호와 지수를 제외하면 모두 정훈의 세력이다. 즉, 정훈이 수원을 방문했을 때와는 전혀 다른 상황인 것이다.

‘하물며 아직 계약 조건이 확정되지 않았다. 이런 식으로 압박을 가하면서 유리한 조건을 제시하려는 수작일 수도 있다.’

성우는 정훈을 지그시 바라보았다.

“죄송한데, 통성명부터 해주시겠습니까?”

성우의 말에 정훈이 이런 상황은 몰랐다는 듯, 얼떨떨한 미소를 자아내며 고개를 끄덕였다.

“아, 이쪽은 대학로에서 생존자 그룹을 이끌고 계시는 이강윤 씨입니다. 강윤 씨는 성우 씨를 아실 테고······.”

성우는 고개를 끄덕이며 강윤을 바라보았다.

‘화염 계열 마법사 이강윤, 커뮤니티 아이디 캉윤, 나름 커뮤니티 네임드 중 한 명이다.’

커뮤니티를 한번 훑고 오길 잘했다. 강윤은 그 누구보다 커뮤니티 활동을 활발히 하는 플레이어로, 커뮤니티에 쓴 골드가 3만 골드가 넘는 중독자였다.

그리고 이런 세계에서도 자신의 패션 센스를 고수하고 있는 걸 보아하니 한 고집하는 스타일이 분명했다.

성우가 입을 열었다.

“그쪽은 파병 나오셨습니까?”

“뭐라고요?”

“무슨 파병 나가듯 머릿수를 채워야 된다고는 못 들어서요. 우리는 언제나 세 명이서 다녔습니다. 우리는 레이드를 참가한 것이지 누군가에게 얹혀서 병력 지원이나 해주려는 게 아닙니다.”

성우가 강하게 나오자 정훈이 중제하기 위해 나섰다.

“자자, 강윤 씨, 괜찮습니다. 성우 씨는 혼자가 혼자인 게 아니니까요. 제가 멀리까지 가서 모셔 올만한 이유가 있는 분입니다. 랭킹도······ 랭킹이 그걸 증명하죠.”

하지만 강윤은 포기하지 않고 입을 열었다.

“그런데, 그렇다면 보상은 어떻게 돼야 하는 거죠? 똑같이 목숨 걸고 싸우는데, 같은 값을 치룰 수는 없을 텐데?”

엄청난 보상이 걸린 게 확실한 만큼 분배 이야기는 상당히 민감한 부분이었다.

“공산주의도 아니고 왜 똑같이 가져야 됩니까?”

“······예?”

“저보다 많이 가져야 되는 이유를 머릿수가 아니라 다른 곳에서 보여주셨으면 합니다. 헬기 타고 와서 멀미가 나는데, 들어가도 될까요?”

“······물론입니다. 계속 이러고 있을 순 없죠. 자, 다들 들어가시죠.”

레이드를 앞둔 동맹은 결코 화목하지 못했다. 어쩔 수 없었다. 대의를 품은 사람보다 잇속을 챙기고자 하는 사람이 더 많기 때문이다.

그리고 그건 성우도 마찬가지였다.

정훈은 레이드에 앞서 보상 분배 문제를 논하기 위해서 각 그룹의 리더를 불러 모았고, 영등포역에 마련된 회의장에 십여 명의 사람들이 둘러앉았다.

“레이드의 성공이 불투명하지만 그럼에도 보상 문제를 먼저 다루지 않을 수 없습니다. 레이드를 시작하기 전에 확실히 정하고 가야 된다고 판단했고, 이 문제를 세밀하게 조정해줄 분을 모셨습니다. 이쪽 분야에 지식이 있으신 분입니다.”

정훈의 소개에 누군가 자리에서 일어섰다. 성우를 데리러 왔던 안경 쓴 남자였다.

“안녕하십니까. 크루세이더 팀의 부관 성민흠이라고 합니다. 반갑습니다.”

이어서 광복 길드 내부에서 정한 분배 기준을 설명해주기 시작했는데, 대부분 앞서 이야기 했던 ‘공정한 분배’에 초점을 맞춰져 있었다.

“······모두 확인하셨겠지만, 이번 레이드에 퀘스트가 부여됐습니다.”

보스는 다수의 공격에 피해를 입지 않으며, 1대1 대결로 처치하는 1인에게 큰 보상이 주어진다는 내용이었다.

“어떤 아이템이 나올지 모르지만, 그 아이템의 가격을 골드로 환산하여 12등분으로 공정하게 배분할까 합니다.”

그 대목에서 성우는 멈칫했다.

‘똑같이 나눈다고 공정한 건 아니다. 그런데 아무도 반론을 하지 않는다?’

모든 이들이 연신 고개를 끄덕였다. 그리고 어딘가 모르게 성우를 신경 쓰고 있는 것처럼 보였다. 성우의 앞에 앉은 대머리 남자 역시 방금 전, 성우를 힐끗 쳐다봤다.

‘······한통속이군.’

이들 모두 사실상 광복 길드 소속이다. 12등분을 하게 된다면 그중 11은 광복 길드가 가지게 되는 것이다. 성우가 아이템을 먹던, 먹지 않던 성우에게는 적은 보상이 돌아올 수밖에 없다.

브리핑을 마친 민흠이 성우를 바라보았다.

“혹시 다른 의견 있으신 분?”

성우가 손을 들었다. 민흠은 기다렸다는 듯 고개를 끄덕였다.

“말씀하시죠.”

“보스와 1대1 대결이 필요한 싸움인데 어째서 보상을 나누어야 합니까? 목숨을 걸고 이긴 사람에게 보상이 돌아가야 되는 건 당연한 거 아닙니까?”

“어, 이 부분은 유성우 씨께서 제안한 걸로 알고 있는데요? 공평한······.”

“저는 공정을 말했지 공평을 말하지 않았습니다. 서로 다른 레벨과 힘을 가지고 다른 몬스터를 상대하게 될 텐데, 공평한 보상을 얻는다? 이렇게 되면 정말······.”

성우가 정훈을 바라보았다. 그리고 슬며시 미소지었다.

“······재미없군요. 아, 혹시 캐리가 필요하신 겁니까? 그래서 저를 부른 거고요? 흔히 말하는 쩔?”

의도적인 도발이었다.

“······.”

성우에 의해 랭킹 3위로 밀려난 정훈의 표정이 꿈틀거렸다. 그리고 사방에서 원성이 터져 나오기 시작했다.

“뭐, 뭐라고?”

“지금 이 인간이 뭐라는 거야? 쩔? 방금 쩔이라고 했어? 누가 누구한테 쩔을 해줘?”

캐리나 쩔은 MMORPG 게임에서 고 레벨 유저가 저 레벨 유저의 레벨 업을 도와주는 일을 의미했고, 이 중에서 가장 레벨이 높은 건 정훈이 아니라 성우였다.

“어이, 네크로맨서. 네가 그렇게 잘 났으면 당장 나와서 나랑 PVP한 번 떠보지?”

정면에 앉아 있던 대머리가 일어섰다. 역시 커뮤니티에서 들었던 인물이다.

구안석, 자칭 ‘권왕’이자 커뮤니티 아이디도 ‘권왕’인 인천 쪽 플레이어였다. 랭킹은 11위로 덩치 큰 보스 몬스터와 치고받고 싸우는 스타일로 유명했다.

“응? 왜 대답이 없어?”

“앉으시죠. 머리에 형광등이 반사 돼서 눈부십니다.”

“뭐, 뭐? 이, 씨······.”

“그런데 그렇지 않습니까? 굳이 헬기까지 보내서 저를 데려온 이유가 그건가 싶네요.”

“이 새끼가 진짜!”

쾅!

누군가 책상을 내리쳤다. 상석에 앉은 정훈이었다. 이에 모든 이들이 침묵했다.

“······그렇게 하죠.”

그의 눈빛이 변해 있었다. 평소와 같은 온화함이 아니었다. 자신감과 호승심이 가득한, 성전사의 날 것 그대로의 표정이었다.

“확실히 그게 더 재밌겠군요.”

성우의 도발이 통했다. 아니, 이미 그는 오래 전부터 성우에 대한 경쟁심을 느끼고 있었다. 이번 도발이 그 심지에 불을 붙인 것 뿐이었다.

성우는 더 큰 일을 위해 계약서를 아끼기로 했다.

***

크루세이더 팀은 언제나 그렇듯 사냥을 시작하기에 앞서 수색대를 먼저 파견했었다.

3일 전, 여의도 수색을 위해 10명의 대원이 투입 됐고, 그 중에서 2명만이 살아서 돌아왔다고 했다. 하지만 그 덕분에 레이드 대상이 무엇인지 알 수 있었다.

“퀘스트를 통해서 아시다시피 적은 ‘리자드맨’이라는 놈들입니다. 그리고 놈들이 등장한 이후 여의도가 습지화 되고 있습니다.”

정훈이 성우에게 말했다. 상식적으로는 설명할 수 없지만, 여의도 곳곳에 물이 고이고 수풀이 우거지며, 말 그대로 늪지가 생겨나기 시작했다.

“리자드맨이 살기 좋은 환경으로 변해가고 있는 거죠. 이 부분은 비보인데, 단순히 몬스터가 등장하는 게 아니라 이 세계가 몬스터의 땅이 되어가고 있다는 뜻입니다.”

정훈의 추론이 사실이라면 신경 써야할 문제가 분명했다. 리자드맨 정도니까 습지에 그쳤지, 앞으로 더 괴상한 몬스터가 등장할 경우 인간이 살 수 없는 환경으로 바뀔 우려가 있었다.

“하지만 뭐가 됐든, 타락자들을 막지 못하면 한반도는 끝장입니다. 배드엔딩, 기억하시죠?”

“그런데 타락자가 누군지는 아시는 겁니까?”

정훈은 고개를 저었다. 방금 전의 호승심 가득한 표정은 어느새 사라지고 평소와 같은 인자함이 느껴졌다.

“모릅니다. 타락이 대체 뭘 의미하는지, 몬스터인지 혹은 플레이어인지 아무런 정보도 없습니다. 그러니까 세계수가 자라나는 곳, 여의도를 차지하고 지키는 수밖에요.”

“그렇군요.”

정훈이 성우를 바라보았다.

“몸조심하십쇼. 성우 씨에 대한 도전 욕구가 불타는 바람에 경쟁을 시작했지만 어느 쪽이든······ 가장 중요한 건 목숨입니다.”

“물론입니다.”

성우는 이 남자의 진심을 여전히 의심하는 중이었다. 언제나 친절하고 대의를 이야기하면서, 끝내 자신에게 유리한 판을 간사하게 짜 놓는다.

‘잘못된 건 아니다. 하지만 용인해줄 수도 없지.’

싸움은 아니더라도 경쟁이다. 승부를 내야 되며 상대를 찍어 눌러야 된다.

“10분 뒤 작전 시작합니다. 여의도 공원, 보스 룸에서 뵙죠.”

정훈이 그렇게 말하고 사라졌다.

“그럼 우리도 들어갈 준비를 하죠.”

성우의 등 뒤로 지수와 한호가 섰다.

“네. 준비 됐어요.”

“근데 우리가 진짜 초라해 보이긴 해요? 아까 커뮤니티에 올라온 사진도, 세 명 밖에 없으니까 뭔가 간지가 안사네. 뭐, 곧 달라지겠지만요.”

레이드의 첫 번째 작전은 ‘동시다발적인 공습’이다. 리자드맨 부족이 여의도 전체를 장악하고 있기에 남부 샛강을 둘러싸며 들어가 포위 섬멸하겠다는 것이었다.

사실, 결국 무식한 무력 충돌이나 다름없었다. 그리고 그 작전은 두꺼운 갑옷과 보호막으로 무장하고 온갖 시너지를 받는 ‘크루세이더 팀’에게 전적으로 유리했다.

‘전면전? 나쁘지 않지.’

그리고 네크로맨서에게도 유리했다. 둘의 속성은 상극이지만 어딘가 닮은 구석이 있었다.

***

퍽! 퍽! 뻑!

살벌한 소리와 함께 리자드맨의 머리가 움푹 들어갔다. 이어서 2미터가 넘는 파충류의 몸뚱이가 번쩍 들어 올려지더니, 멘홀 뚜껑 위로 수직 낙하했다.

쿵!

테이크 다운에 성공한 인간, 자칭 ‘권왕’ 구안석은 파운딩을 날리려다가 멈칫했다.

“응?”

리자드맨은 머리가 꺾인 채 죽었고, 눈앞에 3,800골드가 들어왔다는 메시지가 떠올랐기 때문이다. 그의 등 머리가 으스러져 죽은 리자드맨이 줄줄이 늘어져 있었다.

“으하하! 고작 이 정도냐? 더 없냐? 응?”

안석의 팀은 방금 ‘서울교’를 돌파하여 여의도에 상륙했다. 엄청난 방어력과 돌파력을 가진 안석 덕분에 큰 희생 없이 뚫어낼 수 있었다.

키에에!

하지만 정면, 여의도 교차로는 아스팔트가 움푹 파인 채 물이 잔뜩 고여 있었다. 그리고 그 주변으로 갈대가 자라나, 사실상 늪지가 된 상태였는데, 그 안에서 리자드맨들이 기어 나오기 시작했다.

“으하하!”

그런데 그 장면을 목격한 안석은 오히려 두 주먹을 부딪치며 살벌하게 웃었다.

“좋아! 오라고! 다 오라고!”

그 뒤로 명품으로 치장한 남자, 강윤이 다가왔다.

“형님! 몸 좀 사리시죠? 형님 골로 가시면 우리가 위험해집니다!”

 화염 계열 마법사인 그는 여의도로 접근할수록 느끼지는 진한 습기를 체감하며 인상을 찌푸렸다.

“젠장, 하필이면 습지라니······ 불이 제대로 붙질 않으니 뭘 할 수가 없네요.”

평소에는 다수의 몬스터를 상대로 최고의 화력을 낼 수 있는 그였지만, 습지로 변해가는 중인 여의도는 그야말로 최악의 환경이었다.

“너는 그냥 뒤에서 방송이나 중계해. 우리 장군님께 양보는 해야겠지만, 솔직히 욕심이 난단 말이야? 리자드맨 전사장이라? 1대1로 뜨면 진짜 멋있을 것 같은데?”

안석의 말에 강윤이 고개를 저었다. 그는 한 손에 핸드폰을 든 채, 레이드 생중계를 보고 있었다.

“포기하시죠. 정훈이 형이 한 발짝, 아니 두 발짝은 빨리 여의도에 상륙했습니다. 이미 리자드맨 부락 지역까지 진격했어요.”

“젠장! 크루세이더 팀은 진짜 압도적이라니까? 그 인간들 돌격을 막아내는 몬스터를 본 적이 없어. 으하하! 역시 우리 장군님 멋있다니까!”

이렇게 저돌적인 안석이라고 할지라도 크루세이더 팀에 당해낼 수 없다는 걸 인정했다.

“처음에는 영등포 검사, 말만 번질번질한 장사치인 줄 알았는데 남자 중의 남자였을 줄이야!”

안석은 기억했다. 스무 명의 크루세이더 팀이 이백여 마리의 오크와 정면으로 충돌하여 단 3분 만에 깡그리, 한 마리도 남김없이 쓸어버리는 장면을 말이다.

그 말도 안 되는 명장면을 목격한 안석은 고분고분하게 정훈의 밑으로 들어갔다.

두두두―우우웅―

그때, 머리 위로 소방헬기가 스쳐지나갔다.

“카메라맨 놈들 바쁘게 중계하는군? 어, 근데 어디로 가는 거야? 장군님이 계신 곳은 저쪽인데?”

“젠장, 형님?”

헬리콥터에서 찍는 생중계 화면을 바라보고 있던 강윤의 표정이 어두워졌다.

“응? 왜?”

“······네크로맨서가.”

그 말에 안석의 얼굴에 냉소가 어렸다.

“왜? 왜? 그 새끼 뒈졌어? 나대다가 그럴 줄 알았지!”

“아니요······.

강윤이 고개를 저었다.

“놈이······ 벌써 여의도 공원에 들어갔습니다.”

“여, 여의도 공원? 보스 룸 있는 곳 아니야?”

“······예. 정훈이 형보다 빠릅니다.”

안석이 크루세이더 팀의 전투를 최고로 꼽는 이유는······ 아직까지 네크로맨서의 전투를 본 적이 없었기 때문이었다.


 # 51

18) 여의도 레이드 경쟁 – 3

레벨 11의 ‘철갑 궁병’ 직업인 양명수, 그는 네크로맨서와 같이 ‘여의교’에 배치되었다.

그는 총 13명의 팀원들과 함께 레이드에 참여했는데, 모두 원거리 무기를 착용하여 ‘후방 지원 사격’에 특화된 시너지 효과를 받고 있었다.

즉, 단일팀으로는 작전을 수행할 수 없었으며 레이드에 참여한 팀 중에서도 가장 약하다고 평가 받았다. 하지만 약할지언정 눈치가 없지는 않았다.

‘이건 우리 팀이 제일 약하니까 네크로맨서의 발목을 잡으란 소리다.’

아니나 다를까, 작전이 시작되기 30분 전, 크루세이더 팀의 부관인 성민흠이 다가왔다.

“팀장님.”

“······예?”

“오늘 너무 무리하지 마십쇼.”

그는 딱 그 한 마디를 던지고 사라졌다. 그 뜻은 분명했다. 성우의 진격을 늦추란 소리였다.

‘역시 길드 마스터가 네크로맨서를 견제하고 있다. 그의 성격상 대놓고 명령하지 않았더라도 이건······ 부관, 더 나아가 크루세이더 팀 전체가 원하는 거다.’

표면적으로는 하나의 팀으로 뭉친 보스 레이드로 보이지만, 그 실정은 랭킹 2위를 두고 펼쳐지는 크루세이더와 네크로맨서의 경쟁이었다.

‘네크로맨서가 무조건 질 수밖에 없는 게임이다. 레이드에 참여한 11개의 팀이 모두 길드 마스터를 지지하니까.’

하지만······ 레이드가 시작된 이후, 명수는 자신이 보고 있는 상황을 믿을 수 없었다.

키에에!

첫 번째로 마주한 건 리자드맨 12마리였다. 여의교 입구를 지키고 있던 놈들은 인간들을 발견하자 넓적한 칼을 뽑아들고 다가왔다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다!

덜그럭! 덜그럭!

그 순간, 검은 연기가 퍼져나가더니 17마리의 스켈레톤이 튀어나왔다. 거기에 검은 진흙탕 속에서 기어 나온 10마리의 좀비까지 더해졌다.

키에에! 키엑? 칵!

그렇게, 검은 연기 속에서 비롯된 기습에 리자드맨 무리는 이렇다 할 저항도 하지 못하고 도살당했다.

‘말도 안 돼. 한 마리가 웨어 울프 급으로 강한 몬스터인데 저리도 쉽게 잡는다고? 잠깐만, 저 뼈······ 웨어 베어 같은데? 저건 설마 웨어 타이거?’

이어진 장면은 더욱 신기했다. 리자드맨의 사체에서 뼈가 분리되어 나오더니, 스켈레톤과 좀비의 몸에 척, 척, 척 들러붙기 시작하는 게 아닌가?

‘······주, 중장갑 좀비?’

뼈 무더기는 ‘풀 플레이트 아머’가 되었다. 그와 동시에 명수의 눈에 어떤 메시지가 떠올랐다.

[시너지 목록]

5) 철갑 기사단(3단계)

- 구분 : 방어구 시너지

- 조건 : ‘풀 플레이트 아머’ 30개 이상 장착

- 효과 : 방어구 방어력 상승(+20%), 방어력의 30%에 해당되는 방어막을 형성한다.

성우와 파티 플레이 상태이기에 동일한 안내 메시지가 출력된 것이었다.

‘이건 크루세이더 팀의 시너지잖아? 그 고급 시너지를 이렇게 쉽게 얻을 수 있다고? 말도 안 돼.’

물론 명수가 크루세이더 팀의 시너지를 정확히 알고 있지는 않았다.

그들이 두르고 있는 방어막은 정훈의 전용 스킬에 의해 더욱 강화된 상태였지만, 언뜻 보기에는 비슷하게 느껴질 수밖에 없었다.

“그쪽 분들한테도 갑옷 좀 드릴까요?”

“아, 그, 저희는 궁병들이라 가볍게 입어야······.”

“제가 만드는 갑옷은 생각보다 가벼울 겁니다.”

척― 척― 척― 척―

성우는 명수의 궁병대에게 거의 반 강제적으로 뼈 갑옷을 착용시켰다.

[시너지 목록]

5) 철갑 기사단(4단계)

- 구분 : 방어구 시너지

- 조건 : ‘풀 플레이트 아머’ 40개 이상 장착

- 효과 : 방어구 방어력 상승(+25%), 방어력의 35%에 해당되는 방어막을 형성한다.

‘젠장, 사실상 시너지 셔틀을 하란 거군. 근데 확실히 금속 갑옷보다 가벼운 편이긴 하다. 이거 완전 사기잖아.’

그리고 그렇게 엄청난 시너지를 받은 중장갑 언데드 군단이 스무 마리 가량의 리자드맨을 향해 돌진했다.

덜그럭! 덜그럭!

‘하지만 리자드맨의 가죽 역시 갑옷이나 다름없다. 비슷한 수의 리자드맨과 습지에서 싸우게 된다면······ 오히려 밀릴 가능성이 높다. 네크로맨서는 그걸 모르는군.’

리자드맨의 가죽은 매우 두껍고 질기기 때문에 날카로운 무기가 잘 안 먹히는 편이었다.

픽! 픽! 픽!

아니나 다를까 명수 팀의 화살 세례는 제 역할을 못하고 있었다.

“젠장! 역시 안 먹힙니다! 5발 중에 한 발이 꽂히면 다행입니다!”

“그러니까 최대한 많이 퍼부어! 어차피 몸빵은 네크로맨서가 다 해주잖아!”

명수의 팀이 후방 사격을 돕고 있었지만, 그들은 ‘연사’를 위한 시너지에 투자한 상태였기에 리자드맨에게 큰 데미지를 줄 수 없었다.

그러나 성우는 달랐다.

“어? 잠깐만, 뭐야······ 그, 그냥 쓸고 가버리는데요?”

이전에 자이언트 트로를을 상대했던 것처럼, 장창 착용 시 발휘되는 ‘관통력’ 시너지 효과를 통해서 리자드맨의 질긴 가죽에 바람구멍을 뚫어버릴 수 있는 것이었다.

“······갑자기 창이 어디서 나온 거지?”

“그러게요. 방금 전까지 분명 맨 손이었는데? 아까 갑옷 만드는 것처럼 생기는 것 같습니다.”

배낭에 가득 담긴 뼈를 이용해, 때에 따라 언제든지 시너지를 바꿀 수 있기에 가능한 대처였다.

덜그럭! 덜그럭!

수인 스켈레톤들은 단단한 몸뚱이로 밀어 붙이며, 긴 창을 수평으로 들고 마구 찔러 넣었다.

푹! 푹! 푹! 푹!

그렇게 앞을 가로 막는 모든 것들을 순식간에 밀어버리고 지나갔다. 그건 마치 불도저 같은 모습이었다.

우어어―

그리고 그 뒤로, 뼈로 만들어진 둔기를 쥔 좀비들이 들이닥쳐, 쓰러진 리자드맨의 머리통을 내리쳤다.

뻑! 뻑! 뻑!

단순하게 압도적인 힘으로 몰아붙이는 것, 그건 사실 가장 효율적인 사냥 방식이었다. 하물며 전방을 헤집어 놓는 두 명의 플레이어마저도 엄청났다.

빨간 트레이닝복을 입은 여자 무사는 리자드맨 무리가 나타날 때마다, 놈들 사이로 뛰어 들어갔다.

과감한 걸 넘어서 매우 위험천만한 행동이기에 볼 때마다 깜짝 놀랄 정도였는데, 그녀는 아슬아슬한 줄타기를 하듯 리자드맨 사이를 헤집으며 칼을 휘둘렀다.

촤악! 촤악! 화악!

그리고 그녀의 환도가 놈들의 피부를 가를 때마다 불꽃이 일어나며 피부에 치명적인 데미지를 입혔다. 그건 단순한 데미지를 넘어서, 변온동물인 리자드맨에게는 익숙해지려야 익숙해질 수 없는 엄청난 고통이었다.

키엑! 키에에!

그렇게 리자드맨의 전열이 붕괴된 직후, 스켈레톤들이 진입하여 순식간에 깨부숴버리는 방식이었다.

한편, 판초 우의 같은 걸 뒤집어 쓴 남자 도적은 스켈레톤 사이에 서서 활약했다.

그의 단검은 리자드맨의 눈이나 미간 사이 등, 상대적으로 약한 부분에 명중했다.

그때마다 한 겹의 방어막이 추가 되어 이중 방어막이 온몸을 감쌌는데, 리자드맨의 공격이 정통으로 명중하더라도 그 방어막을 뚫지 못할 정도였다.

텅!

“으하하! 내가 바로 탱킹도 되는 도적이다!”

이렇듯, 네크로맨서의 팀은 지켜보는 입장에서 기가 막히는 조합이 아닐 수 없었다.

“스켈레톤들은 쉬지도 않고 나아가네요. 후, 이제 지칩니다. 우리 팀원들도 신발에 물이 가득 차서 움직이는 게 힘들다고 호소합니다.”

“어쩔 수 없어. 네크로맨서랑 떨어지면 우린 다 죽는 거야. 행군한다고 생각하고 따라 붙어야 돼.”

하물며 몸체가 뼈라는 점도 엄청난 이점으로 작용했다. 일반적인 플레이어들은 신발에 물이 들어가고, 옷이 젖으면서 행동력이 느려질 수밖에 없었다.

하지만 스켈레톤들은 그럴 걱정이 없었다. 온몸이 구멍이 숭숭 뚫린 상태이니 아무리 습한 지형일지라도 움직임에 제약이 없는 것이다.

그렇기에 성우의 팀은 습지를 종횡무진 헤집고 나아가며, 그 누구보다 빠르게, 보스 몬스터가 위치한 여의도 공원을 향해 진격했다.

“저기, 네크로맨서님! 자, 잠시만!”

“······예?”

“앞에 보이는 곳이 여의도역입니다. 저기만 지나면 공원이 나올 겁니다.”

명수가 가리킨 곳은 9호선과 5호선이 동시에 지나가는 곳이자 8차선의 교차로인 ‘의사당대로’였다. 그리고 그곳은 완전한 습지로 탈바꿈되어 있었다.

도대체 언제 저렇게 나라난 건지 의문일 정도로, 사람 키보다 큰 갈대와 수초들이 수북하게 자라나 있었다. 하물며 신호등과 가로수를 타고 올라간 넝쿨들이 머리맡까지 긴 줄기를 치렁치렁 늘어뜨렸다.

“아마 많은 수의 리자드맨이 매복하고 있을 겁니다. 저희가 창을 들고 오지 않은 이유가 바로 저겁니다.”

리자드맨의 두꺼운 가죽을 꿰뚫기 위해서는 창이 유리하다는 것쯤이야 모두가 알고 있는 사실이었다.

그러나 습지라는 곳이 수풀을 헤집고 물 위를 걸어서 전진해야만 하는 환경이기에, 걸리적거리는 무기는 기피해야 될 대상이었다. 또한 막무가내로 밀고 들어가기에도 위험천만 했다.

‘아무리 네크로맨서라도 여긴 무리다.’

명수는 이번에야말로 네크로맨서가 고전할 거라고 생각했다. 시야가 차단되는 수풀 속에서는 네크로맨서의 판단이 흐려질 것이고, 스켈레톤들은 각개 격파를 면치 못할 게 분명했다.

“비록 허벅지 정도 밖에 오지 않는 얕은 물일지라도, 놈들이 바닥에 엎드린 채 숨어 있을 수 있습니다.”

“그렇군요.”

“가장 빠른 길이긴 하지만 가장 위험한 길입니다. 이 근처, 문화다리를 건너오는 팀과 합류해서 올라가시는 건 어떻겠습니까?”

“그럴 필요는 없을 것 같습니다.”

그때, 성우의 스켈레톤들이 무언가를 짊어지고 나아갔다. 그건······ 리자드맨의 시체였다.

“지금 뭘 하시려고······.”

“길을 뚫을 겁니다.”

스켈레톤들은 갈대가 울창해지는 부근에 리자맨의 사체를 넓게 밀어 넣었다. 그리고 5구의 사체가 갈대밭 가장자리에 안착하는 순간······.

“폭발.”

펑! 펑! 펑! 펑! 펑!

엄청난 폭발과 함께 갈대밭이 뭉텅뭉텅 날아가고 물보라가 사방으로 치솟았다.

명수는 손을 들어 올려 얼굴로 날아오는 수초 조각을 막았다. 그리고 얼이 빠진 표정으로 정면을 바라보았다.

쿠구구구― 부글부글―

그리고 습지의 표면 위로 사체가 하나 둘씩 떠올랐다. 명수의 말대로 물속에 잠복하고 있던 놈들이었다.

“진짜로 숨어있군요.”

“대, 대체······ 무슨······.”

성우는 그 작업을 반복했다. 단순무식하게 밀고 들어가는 것보다 느리지만 확실한 전략이었다.

그는 마치 아마존 밀림을 불법 개발하는 악덕 밀렵꾼처럼, 눈 하나 깜짝하지 않고 여의도역 부근의 습지를 박살내기 시작했다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

- 리자드맨을 사냥하여 3,800골드를 얻었습니다.

- 리자드맨을 사냥하여 3,800골드를 얻었습니다.

- 리자드맨을 사냥하여 3,800골드를 얻었습니다.

그리고 짭짤한 메시지가 계속해서 떠올랐다.

“크! 밖에서 쓰니까 아주 속 시원하네요! 건물 안에서만 조심스럽게 쓰면 되겠어요.”

“한호야 발아래가 지하철인데, 도로에 구멍이 나서 빠질 거라는 생각은 안 해봤어?”

“선배 대체······ 왜 굳이 그런 소리를 하는 거예요?”

성우의 말을 들은 이후, 한호는 웨어 베어 스켈레톤의 팔뚝을 꼭 붙들고 나아갔다.

두두두두!

바로 그때, 그런 활약을 알아보기라고 한 것인지, 시종일관 서쪽 하늘에 떠 있던 소방 헬기가 방향을 틀었다. 방송 카메라가 이쪽을 찍기 시작한 것이다.

하지만 명수 일행은 헬기의 등장에 꽤나 당황할 수밖에 없었다.

“어? 헬기가 이쪽으로, 아니 여길 찍는데요?”

“······분명 마스터의 활약을 보여줘야 할 텐데?”

방송 카메라는 가장 중요하게 전달하고자 하는 부분을 향해야 하는 법이었으니 말이다.

소방 헬기에 타고 있는 ‘카메라 오퍼레이터’는 촬영 감독 출신인 만큼 자신의 카메라가 어디로 향해야하는지 잘 알았다.

그렇기에 성우의 활약이 돋보이기 시작했을 무렵, 조종사에게 헬리콥터의 방향을 돌리기를 요구했다. 아직 남아 있는 프로 의식이 가슴 속에서 꿈틀거렸기 때문이다.

그는 방송용 카메라 아이템을 들어 올려 스켈레톤 군단을 프레임에 담았다.

‘중무장한 스켈레톤에 엄청난 폭발까지, 지금은 바로 여기를 담아야 한다. 그리고 이게 바로 영등포 검사님께서 말씀하신, 생존자 전체에 사기를 불어넣을 수 있는 장면이다. 그걸 전하는 게 내가 할 일이고.’

사실 최대한 크루세이더 팀 위주로 촬영하라고 당부 받은 바 있지만, 자신의 전문 지식을 빌어, 중간 중간에 다른 팀의 모습도 화면에 담으며 환기하겠다고 이야기 했었다. 그러자 실무자인 부관은 생각 외로 흔쾌히 응했다.

“좋습니다. 만약 우리 팀의 진격이 조금 지체된다 싶으면 잠깐 앵글을 돌리셔도 됩니다. 그편이 시청자들 입장에서도 좋겠죠.”

부관이 생각하기에, 그렇게 비교될만한 장면을 보여주면 크루세이더 팀의 활약이 더 부각될 수 있다고 본 것이다.

하지만 안타깝게도, 지금은 그와 정반대되는 상황이었다.

[실시간 채팅]

─ 살자살아보자 : 모두 고생하십니다. 저희는 하루하루 살아남기 위해서 도망 다니는데 목숨 걸고 싸우다니 정말 멋있습니다.

─ 고시생인생의끝 : 이 사람들이 진짜 영웅이다. 사방에서 전진하는 모습 진짜 멋있다. 인정한다.

─ 평택협객 : 그렇지그렇지 감독님 좋습니다, 다른 곳도 골고루 보여주셔야 재밌죠.

─ 이민형33 : 오? 넼ㅡ로맨서다!

─ 강현주 : 드디어 네크로맨서!!!

─ 울산 강준 : 저게 157임? 와 이쪽도 대박이네ㄷㄷ

─ 50세 박철준 : 또 다른 영웅의 모습이군요. 영등포 검사님도 엄청 났는데 이쪽은 또 어떨지 기대됩니다.

아니나 다를까, 방송 화면 한쪽을 차지하고 있는 실시간 채팅창의 반응 역시 한층 더 뜨거워졌다.

[실시간 채팅]

─ 울산 강준 : 대박ㄷㄷㄷ

─ 노현준 : 진짜 시원하게 터뜨리네 크루세이더 그 뚱땡이들보다 훨씬 낫다

─ 노량진 검사 : 상대가 안 되네;; 늪지를 통째로 갈아버리니... 리자드맨들 어리둥절

─ 강현주 : 이게 바로 네크로맨서구나ㅎㄷㄷ

─ 고담 인천 : 진짜 극효율의 전투다

─ 군산아재 : 본인이볼땐....넥끄로...저냥반...검사놈보다 한 수 위다...검사놈 섬기지마라

풀 플레이트 아머로 무장한 크루세이더 팀의 돌격도 분명 화려하긴 했다.

하지만 이쪽은 그런 완전 무장을 스켈레톤들이 하고 있었고, 더불어 어마어마한 폭발 연출까지 더해졌으니 보는 입장에서 훨씬 자극적인 맛일 수밖에 없다.

카메라 오퍼레이터는 저도 모르게 이 장대한 신(Scene)의 주인공, 성우의 얼굴을 클로즈업 했다.

“······좋아. 좋아.”

암녹색 로브를 입고 뼈로 만들어진 갑옷으로 전신을 무장하고 있는 사내, 그가 언데드 군단의 뒤에 우뚝 서서 모든 상황을 지휘하고 있었다. 손을 뻗어 폭발을 일으키고 고개를 돌려 스켈레톤을 움직였다.

그리고 강제로 열어젖힌 길을 향해 천천히 나아간다. 그런 그의 양측으로 거대한 스켈레톤 전사들이 우직하게 전진했다.

그야말로 전장의 지휘관의 모습이었다.

“가, 감독님!”

그때, 옆에 앉아 있던 보조 촬영 기사가 그의 어깨를 툭툭 쳤다. 그는 난감한 표정을 지으며 손에 들고 있는 ‘무전기’를 가리켰다.

“연락이 왔습니다!”

그건 꽤나 귀한 아이템이었는데, 무전기라는 이름 그대로, 지구상의 모든 통신장비가 먹통이 된 상태에서 단거리 연락을 주고받을 수 있는 아이템이었다.

오퍼레이터는 카메라를 보조에게 넘기고 무전기를 받아들었다.

“예, 받았습니다. 말씀하십쇼.”

- 치치직― 감독님! 감독님!

다급한 목소리는 크루세이더 팀의 부관 성민흠이었다.

“······예? 부관님?”

- 시발, 지금 뭐하시는 겁니까? 치지직― 당장 헬기 안 돌려요?

“하지만 분명 가끔은 다른 쪽도 담으라고······.”

- 그때 했던 말이 무슨 말인지 몰라서 묻는 겁니까? 돌리라는 말 한 번 더 하게 만드는 순간, 치직― 감독님은 죽습니다. 알아들었습니까? 치지지지―

평소의 친절하고 온화하며 생존자들을 위하던 목소리는 어디에도 없었다.

“죄, 죄송합니다! 바로 돌리겠습니다! 기, 기장님, 다시 서쪽 앵글로 복귀해주세요!”

우우웅―

헬기가 선회하며 성우의 모습이 프레임 밖으로 사라졌다. 그러자 실시간 댓글은 원망으로 가득 찼다. 중요한 순간에 화면을 돌려버린 것이니 당연했다.

하지만 카메라 오퍼레이터는 그 소란을 무시할 수밖에 없었다. 여기서 멋진 연출만을 고집하다가는 자신의 목이 날아가게 생겼으니 말이다.

그리고 바로 다음 순간, 성우는 의사당대로의 습지를 몽땅 뒤집어엎어 버린 뒤, 여의대로를 건넜다. 그 길 끝에는 여의도 공원의 첫 번째 입구가 있었다.

그리고 그 순간······.

구궁! 구구구구―

지진이 일어났다. 여의도 전체가 뒤흔들리며 여의도공원에서 새들이 솟아올랐다. 그리고 공원의 가장 깊은 곳, 북쪽의 숲속에서 붉은 빛이 터져 나와 하늘을 물들였다.

- 레이드 보스 몬스터 ‘리자드맨 전사장’이 출전합니다.

* 리자드맨 전사장이 검투사의 축복을 받고 있습니다. (다수의 집중 공격에 대한 90% 데미지 감소 효과가 부여됩니다.)

* 리자드맨 전사장은 자신과 겨룰 전사를 찾고 있습니다. (1대1 대결에서 승리할 시 ‘특별 칭호’가 부여됩니다.)

보스 출현을 알리는 메시지였다.

“저쪽이네요. 선배, 우리가 먼저 가죠!”

가까운 거리는 아니었지만 가장 먼저 공원에 닿았기에 성우가 앞서고 있는 건 확실했다. 그런데······.

두두두두!

별안간 소방 헬기 두 대가 나타났다. 그리고 여의도 공원 위로 저공비행을 하며 붉은 빛줄기를 향해 직행했다.

그리고 그 안에는 갑옷을 입은 이들, 크루세이더 팀이 탑승해 있었다.

“어? 뭐야? 저거 크루세이더 팀 아니에요? 와! 지금 우리가 고생해서 보스 위치 알아내니까 통수 친 거죠?”

한호의 말처럼, 크루세이더 팀은 아이템을 독점하기 위해서, 보스의 위치가 들어나는 순간에 헬리콥터를 동원한 것이었다.

주변부부터 차근차근 정리하면서 들어가지 않고, 적의 중심부를 강습하는 강수를 둔 것이다. 그리고 그건 분명 성우를 의식한 행동이었다.

‘생각보다 경쟁심이 훨씬 강한 사람이군. 그런 부류는 믿을 수 없지.’

하지만 보스를 쓰러뜨리는 사람이 아이템을 가지기로 했을 뿐, 정정당당하게 지상으로 가야 한다는 조항은 어디에도 없었다.

애초에 이 레이드는 경쟁을 표방하지 않는다. 하나의 팀으로 뭉친 ‘동맹’이며 한 사람의 승리는 모두의 승리다. 그렇기에 누구도 크루세이더 팀을 비난하지 않을 것이다.

“선배, 어떡하죠?”

성우는 헬기를 앞질러 갈 방법이 없었다.

키에에에!

당장 여의도 공원 입구를 20마리의 리자드맨이 가로막기까지 했으니 말이다. 어쩔 수 없다. 차근차근 정리하면서 뒤 따라가는 게 최선이다.

덜그럭! 덜그럭!

성우는 스켈레톤을 돌격시켰다. 이곳은 깊은 웅덩이와 무성한 수풀이 없는 지형이었기에 스켈레톤들은 적들을 손쉽게 휩쓸어버렸다.

- 리자드맨을 사냥하여 3,800골드를 얻었습니다.

- 리자드맨을 사냥하여 3,800골드를 얻었습니다.

그때였다. 성우는 안주머니에서 어떤 열기를 느꼈다.

“윽, 뭐야.”

무언가 뜨거울 정도로 강력한 에너지를 내뿜고 있었다. 그는 손을 집어넣어 열기를 방출하는 물건을 끄집어냈고, 손아귀가 찬란한 녹색 빛으로 물들었다.

‘이건?’

그건 히든 스테이지에서 얻은 ‘경험치 쿠폰’이었다. 아이템 설명에 의하면, 쿠폰 사용으로 레벨 업이 가능한 시점에 녹색 빛을 발한다고 한다.

그 말인 즉······

‘······드디어 15레벨이다.’

‘사신의 낫’을 획득할 수 있으며 ‘1차 각성’이 가능한 레벨에 도달했다는 것이다.

- 현재 레벨 업 할 수 있는 경험치에 도달했습니다. 쿠폰을 사용하시겠습니까?

성우는 경험치 쿠폰을 사용했다.

그러자 온 세상이, 눈앞이 검은 빛으로 물들었다.


 # 52

19) 네크로맨서, 1차 각성 – 1

어둠이 성우를 감싸 안았다. 마치 우주에 떠 있는 기분이었다. 이내 시야의 끝, 저 먼 곳의 소실점에서 희미한 빛이 피어올랐다.

그곳에 무언가 있었다. 하지만 인지할 수 없었다. 존재하고 있다는 사실은 분명히 알았으나, 머리로는 그 형태를 이해할 수 없었다.

‘이게 대체 뭐지?’

- 유성우, 죽음의 고삐를 쥔 자.

‘목소리인가? 아니다.’

목소리가 들리고 있는 건지 알 수 없었다. 하지만 그 ‘의미’가 성우의 머릿속을 열고 들어왔다. 그 어떤 감각도 반응하지 않았지만 성우는 그 뜻은 이해할 수 있었다.

- 사신의 낫, 그림리퍼는 죽음 속에 있다. 죽음을 생생하게 목도하라.

“······.”

다음 순간, 성우는 현실에 돌아와 있었다.

[전용 퀘스트]

- 제목 : 죽음의 주인은 누구인가? - 2

- 유형 : 목표 획득

- 목표 : ‘사신의 낫’을 선점하라

- 보상 : 1차 각성, 전용 스킬

당신은 앞으로 다가올 거대한 죽음을 목도했다. 그리고 그건, 현재의 당신으로서는 감히 쥘 수 없는 압도적인 권능이다. 그에 상응하는 힘을 키우지 않으면 당신은 ‘리치’의 힘에 동화되어 그의 종이 되고 말 것이다.

* ‘사신의 낫 – 그림리퍼’는 ‘죽음 속’에 있습니다.

* 당신의 선택이 당신의 ‘운명’에 영향을 미칩니다.

내용이 바뀌었다. 사신의 낫 ‘그림리퍼’의 위치가 공개되었다. 그런데 대체······.

“선배? 선배!”

“······응?”

“선배가 방금 한 10초 동안 사라졌었어요.”

“알아.”

“오, 설마 그것도 스킬이에요? 대박.”

죽음 속? 죽음을 목도하라? 그게 대체 무슨 말인가? 성우는 머릿속이 하얗게 변하는 기분이었다.

쾅! 쿠구구······.

폭발음이 들렸다. 고개를 들어 올리니 소방헬기 한 대가 빙글빙글 돌며 추락하고 있었다.

‘어차피 당장 얻을 수 있을 거라고는 생각 안했다. 일단 저기로 가야 된다.’

뒤쳐졌다고 해서 포기할 수는 없었다.

“한호야, 지수 씨.”

“네?”

“네.”

성우가 그들을 돌아봤다.

“이제부터 저기로 돌격할 겁니다. 명수 씨, 못 따라오겠으면 후열의 다른 팀과 합류해서 오세요.”

“예? 지금 뭐······.”

“갑시다.”

성우 일행은 추락하는 헬기 방향으로, 보스 몬스터를 향해 돌격하기 시작했다.

***

여의도 보스 레이드 생중계는 17,555명이 동시 시청 중이었다. 하물며 이건 현재 접속 중인 기기의 수인 거지, 한 기종으로 동시에 보고 있을 걸 생각한다면 훨씬 많은 숫자였다.

정훈의 의도한대로, 시청자들은 레이드를 단순한 오락으로 생각하지 않았다. 정체불명의 현상에 대한 인류의 대대적인 도전이자 의지할 수 있는 ‘집단’이 움트고 있다는 희망으로 받아들였다.

그렇기에 대부분의 댓글은 응원으로 가득했다. 지진과 함께 불빛이 터져 나온 뒤, 보스가 출현하고 크루세이더 팀이 헬기를 타고 비상할 때, 소수를 제외한 시청자들은 네크로맨서 따위는 잊었다.

작은 프레임이 제한적으로 잡아내는 것, 목전으로 다가온 거대한 싸움에 온 정신을 집중할 뿐이었다.

두두두두―

“저기 보세요! 보스입니다!”

크루세이더 팀의 부관, 민흠의 다급한 목소리와 동시에 카메라는 어딘가를 줌인(Zoom-in)했다.

- 레이드 보스 몬스터 ‘리자드맨 전사장’이 출현했습니다.

여의도 공원 한 가운데, 대리석으로 쌓아 올린 넓적한 재단 위에, 매끈한 검은색의 리자드맨 한 마리가 가부좌를 틀고 있었다.

‘리자드맨 전사장(戰士將)’ 레이드 보스 몬스터였다. 놈은 이내 눈을 뜨며 고개를 천천히 들어올렸다. 샛노란 눈동자가 헬기를 향했다.

그 움직임 하나하나가 단정되어 있어 여유와 절도가 느껴졌다. 마치 오랜 시간 수련한 무도인 같은 느낌이었다.

“역시나 일반 리자드맨보다 훨씬 큽니다! 3미터? 3미터는 넘어 보이는 사이즈······.”

그러나 현장을 전하는 민흠의 음성은 끝맺음을 하지 못했다. 다만, 화면에는 모든 게 잡혔다.

전사장이 천천히 몸을 일으키고, 오른쪽에 눕혀져 있던 철창을 들어올려, 매우 우아하고 부드러운 자세로 창을 내던지는 장면이 말이다.

쾅!

창은 동체를 타격했다. 운전석을 꿰뚫고 들어와 조종사의 머리통을 날려버린 것이다.

위잉! 위잉! 위잉!

헬기는 순식간에 균형을 잃고 비스듬하게 기울어졌다. 방송용 카메라가 탑재된 헬기는 추락하는 과정을 그대로 송출했다.

“으아아! 추, 추락합니다!”

10명의 크루세이더 팀이 탄 헬기가 지상을 향해 곤두박질쳤다. 심지어 그곳에는 크루세이더 커맨더, 정훈까지 타고 있는 상태였다.

우둑! 우두둑!

헬기 동체가 자유낙하하며 나무를 짓이겼다. 속절없이 바닥에 내리꽂히기 직전, 어디선가 익숙한 목소리가 터져 나왔다.

“맹신의 권역!”

쿵! 쿠궁! 콰과과!

그와 동시에 황금빛 보호막이 사방을 감싸 안았다. 헬기는 분명 엄청난 충격에 으스러졌지만, 그 안에 타고 있던 사람들은 멀쩡할 수 있었다.

“······사, 살았습니다!”

민흠이 감탄했다. 카메라가 급히 움직이며 누군가를 앵글에 담았다. 그건 광채를 내뿜고 있는 장신의 남자, 백색의 풀 플레이트 아머를 걸친 정훈이었다.

“크루세이더 팀! 전투 준비!”

그는 그렇게 외치며 우그러진 문을 잡아 뜯고 나갔다. 그리고 등에 맨 대검을 끄집어냈다. 동시에 리자드맨 두 마리가 풀숲에서 튀어나왔다.

퍼―석!

그리고 두 마리의 머리가 동시에 잘려나갔다. 어느새 정훈의 백색 대검에 핏물이 어려 있었다.

“부관, 전열을!”

“예! 크루세이더 팀! 커맨더를 중심으로 결집하라!”

카메라는 그 뒤를 정신없이 쫒아가며 시종일관 그의 넓은 등을 화면에 담았다. 그의 어깨 너머, 멀쩡한 헬기 한 대가 정지비행 중이었다. 그곳에 탄 대원들이 레펠 낙하를 하고 있는 게 보였다.

“사방에서 몰려옵니다!”

키에! 키에에!

이내 엄청난 수의 리자드맨들이 크루세이더 팀을 급습했다. 사방에서 투창이 날아들어 대원들의 보호막을 강타했다. 주변부에서 차근차근 들어오지 않고, 적진 한 가운데에 낙하했으니 당연한 일이었다.

“헬기를 등지고 맞서라!”

그러나 평균 레벨 11에 이르는 크루세이더 팀은 호락호락하게 당하지 않았다. 그들은 대검을 꼬나들고 달려드는 리자드맨들을 일도양단해버렸다.

순간적으로 틈을 내주어 공격을 허용하더라도 방어막이 데미지를 막아주었다. 그리고 그 순간을 노리고 들면, 열에 아홉은 카운트어택에 성공했다.

퉁! 퉁! 퉁!

후방의 대원들은 엄청난 크기의 쇠뇌를 쏘아댔다. 그 쇠뇌는 단 한 방에 리자드맨의 가죽을 관통하여 전투불능 상태로 만들었다.

“지금이다!”

“쓸어버려!”

그리고 그 틈을 돌격대원들이 파고들어가 숨통을 끊었다. 마치 톱니바퀴처럼 하나로 연결되어 쏘고, 치고, 빠지기를 반복했다.

그럼에도 하이라이트는 단연 정훈의 대검 겸용 크로스보우였다. 그가 크로스 가드의 시위를 당기자 황금색 빛이 대검을 감쌌고, 그가 손을 놓자 금색 빛줄기가 번쩍였다.

투―웅!

엄청난 굉음과 함께 오솔길을 달려 나오던 리자드맨 3마리가 우르르 쓰러졌다. 3마리의 머리통을 단 한 방으로 관통해버린 것이다.

“여러분 보셨습니까? 저게 바로 영등포 검사입니다!”

그 장면은 모두 카메라에 담겼고, 방송을 통해 생중계 되었다. 반응은 당연히 폭발적이었다. 채팅창을 읽을 수 없을 정도로 빠르게 스쳐지나갔다.

정훈이 돌아섰고, 그의 잘생긴 얼굴이 카메라에 고스란 히 담겼다. 그는 한쪽 눈썹을 찡그리며 소리쳤다.

“이차 습격과 보스의 출현에 대비하라!”

스무 명의 크루세이더 대원은 일사불란하게 움직이며 정훈의 주변으로 대열을 맞췄다. 그리고 검을 치켜세우고 정면을 노려보았다.

그러자 갑옷을 입은 중세 기사단에 대한 흔한 로망처럼, 멋들어진 한 컷이 완성되었다. 그들은 다가올 전투를 기다렸고, 그들의 표정이 카메라에 생생하게 담겼다.

“무언가 온다! 대비하라!”

“전원 대비하라!”

이어서 잠깐의 정적

쿵······ 쿵······ 쿵······

그리고 그 정적을 깨고 울리는 굉음

무언가, 이쪽으로 다가오고 있다.

“하아.”

“후······.”

싸움을 기다리는 전사들의 거친 숨이 오디오를 채웠다.

부스스―

그리고 크루세이더 팀의 정면, 늘어진 나무줄기를 헤치고 거대한 손아귀가 하나가 튀어나왔다. 이어서 긴 주둥이가 모습을 보이며······.

그르르―

마침내 전사장이 나타났다.

번들거릴 정도로 윤기가 넘치는 검은색 비늘, 그 비늘 위에 새겨 넣은 방대한 파란색 문신, 호박색으로 번쩍이는 눈동자, 오른손에 쥐어진 넓적한 대검······.

그 모습에 경도된 건 비단 크루세이더 팀뿐만이 아니었다. 방송 화면으로 이 장면을 바라보고 있는 모두가 그러했고, 채팅이 일순간 멈췄다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

그리고 누가 먼저랄 것도 없이, 크루세이더 팀이 일제히 쇠뇌를 퍼붓기 시작했다.

- 리자드맨 전사장이 검투사의 축복을 받고 있습니다. (다수의 집중 공격에 대한 90% 데미지 감소 효과가 부여됩니다.)

하지만 무용지물의 공격이었다. 이미 알려진 대로 전사장은 특별한 버프를 받고 있었다.

“사격 중지!”

“전원 사격 중지하라!”

정훈의 명령과 동시에, 놈이 돌진했다. 반응할 수 없을 정도로 엄청난 속도였다.

퍽!

그리고 앞을 가로막는 크루세이더 대원 한 명을 걷어차 날려버렸다. 대원은 추락한 헬기 동체에 처박혔다.

파―학!

다음 순간, 놈이 넓적한 대검을 휘둘러 다른 대원의 상체와 하체를 분리시켜버렸다. 보호막과 풀 플레이트 아머가 단 한 방에 관통된 것이다.

이어서 누군가 놈의 다를 노리고 달려들었다. 그러나 어찌된 영문인지도 모르게, 그의 몸이 고꾸라졌고, 거꾸로 들어 올려졌다. 그의 오른쪽 다리를 전사장의 왼손이 감싸 쥐고 있었다.

퍽! 퍽! 퍼―억!

전사장의 그의 몸을 둔기처럼 휘두르며 크루세이더 팀의 전열을 박살내버렸다. 그리고 나무를 향해 집어던지며 대검을 양손으로 들어올렸다.

쩌―엉!

그 순간, 빛줄기가 전사장의 오른쪽 어깨를 강타했다. 놈의 몸이 쭉 밀리며 바닥에 움푹 파였다. 놈이 눈을 찡그리며 고개를 돌렸다.

그르르―

“네 상대는 나다. 크루세이더 팀, 내가 놈을 잡을 동안 던전 안을 깨끗하게 정리하도록.”

영등포 검사, 정훈이었다. 그는 그 말을 끝으로 대검을 들어 올리고 돌격했다.

흑색의 괴수와 백색의 기사가 맞붙었다.

쩡! 쩌―엉!

두 대검이 대거리를 하며 엄청난 굉음을 방출했다. 붉은 불똥이 마치 액체처럼 우수수 떨어졌다. 그리고 맞부딪치는 순간마다 양측의 나무들이 이파리를 파르르 떨어댔다.

끼기기긱! 채―앵!

3미터가 넘는 괴수에 맞서는 2미터에 이르는 기사, 힘 대 힘으로는 결코 꿀리지 않았다.

정훈은 오히려 상대적으로 작다는 이점을 살리며 놈의 바깥쪽으로 돌아나가며 대검을 휘둘렀다. 놈이 검을 휘두르기 어려운 방향이었다.

쩡! 쩌―엉! 쩡! 쩡!

그 공격을 유효했다. 전사장이 발을 뒤로 빼며 빠르게 대응했지만, 자세가 흐트러지며 주춤거렸다. 그 다음에도 정훈의 공세가 이어졌고, 전사장이 틈을 내준 순간, 정훈이 오른손을 내뻗었다.

피이이잉!

그의 오른 손에서 엄청난 빛이 터져 나왔다. 그 빛은 마치 질량을 가진 것처럼, 사나운 파동을 자아내며 전사장의 몸을 강타했다.

그아아아!

그 일격에 맞은 전사장의 자세가 무너지며 뒤로 밀려나기 시작했다. 그의 양 다리를 따라 바닥이 깊게 패였다. 정훈은 계속해서 빛줄기를 방출하며 몰아쳤고, 전사장은 결국 나무에 처박히고 말았다.

쿵!

“어, 엄청납니다! 단 한 사람이, 저 엄청난 괴물을 압도하고 있습니다! 모두 보고 계십니까?”

부관, 민흠이 카메라 뒤쪽에 상황을 전달했다. 하지만 그의 목소리는 이내 명령조로 바뀌었다.

“대비! 놈들이 몰려온다!”

두 수장의 싸움과 번외로 전투는 계속 되었다. 다행이도 다음 순간, 동맹군들이 속속히 도착하기 시작했다. 성우의 스켈레톤 들이닥쳤고, 보스 등장 이후 전투를 최대한 피해온 안석과 강윤의 팀도 도착했다.

하지만 카메라는 오직 정훈의 모습만을 담았다. 정훈은 나무에 처박힌 전사장을 향해 시위를 당겼다.

투―웅!

빛줄기가 전사장의 가슴팍에 꽂혔다. 피가 퍽, 하고 터져 나오며 놈의 몸이 크게 들썩거렸다. 그럼에도 정훈은 방심하지 않았다. 그는 연달아 시위를 당겼다.

투―웅! 투―웅! 투―웅!

전사장의 온몸이 검붉은 피로 물들었다. 하지만 호박색의 눈동자는 여전히 명료했다. 정훈은 그게 신경 쓰였다.

‘······어째서?’

그는 이해할 수 없는 일 앞에서 머리가 멍해지는 습관이 있었다. 이어서 들끓는 호승심은 그의 고질적인 문제였다.

‘눈알을 파내면 달라지겠지!’

그는 검을 고쳐 쥐고 전사장을 향해 돌진했다.

그런데, 그 순간, 검사장이 미소를 뗬다. 놈의 붉은 혀가 입 밖으로 길게 튀어나왔다. 정훈은 저도 모르게 멈칫했다. 하지만 늦었다.

푸―화―아아아!

전사장의 턱이 기괴할 정도로 쩍, 벌어지며 거대한 불길에 터져 나왔다.

“으아아아!”

그건 브레스였다. 엄청난 화염이 정훈의 몸을 휘감았다. 정훈은 사정없이 뒤로 밀렸고, 그의 몸을 휘감은 방어막은 빠르게 깜빡거리다가 결국 사라져버렸다. 그는 그 열기에 그대로 노출되었다.

“······컥, 쿨럭!”

그가 무릎을 꿇고 쓰러졌다. 불길이 멈췄다. 다행이도 마지막 순간, 대검을 들어 올려 몸을 방어한 게 주요했다. 대검의 날은 용광로에 담갔다가 빼든 것처럼 붉게 물들어 있었다.

“커, 커맨더!”

“오, 오지 마세요!”

부관이 달려들다가 멈춰 섰다.

“오, 오면 죽습니다······.”

갑옷 사이로 보이는 정훈의 얼굴은 불길에 일그러져 있었다. 그리고 그 모습을 본 민흠도 알 수 있었다.

정훈이 당할 정도라면, 그 누구도 저 보스를 막을 수 없다.

하물며 그 장면 역시 그대로 송출되고 있는 중이었다. 채팅창에는 엄청난 응원 물결이 쏟아져 나왔다.

하지만 다음 장면은 절망적이었다.

우득! 우득!

대검을 내친 전사장이 걸어오고 시작했는데, 그의 몸이 풍선처럼 부풀어 오르기 시작했다. 그리고 뼈가 이리저리 뒤틀리는 게 비늘 너머로 보였다. 놈은······ 괴상한 모습으로 진화하는 중이었다.

그리고 그건, 한 마리의 드래곤이 되었다.

- 진(眞) 레이드 보스 몬스터 ‘방랑자 드레이크’가 출현했습니다.

정확히는 날개 없는 드래곤, 드레이크(Drake)였다.

그건 ‘페이즈2’의 시작이었다.

크아아아!

정훈의 몸을 일으켰고 드레이크가 달려들었다. 하지만 정훈은 더 이상 대항할 힘이 없었다.

쩡!

대검을 들어 올려 날아드는 앞발을 막아냈지만······.

쩡! 퍽! 퍽!

이내 무릎을 꿇고 두 방의 공격을 허용했다. 그리고 다음 순간, 놈이 몸을 회전시키며 꼬리를 크게 휘둘렀다.

퍽! 쿵!

정훈은 꼬리에 맞고 날아가 나무에 처박혔다. 그는 힘겹게 고개를 들어 올리는 듯 싶었으나······ 이내 고개가 푹 떨어졌다. 혼절하고만 것이다.

“마, 말도 안 돼······.”

부관이 절규가 오디오에 담기고, 만신창이가 된 정훈의 모습에 화면에 담겼다. 카메라는 다시 회전하여 10미터가 넘는 크기의 괴물을 비췄다.

쿵― 쿵―

놈을 막아서는 이는 없었다. 놈은 호박색 눈동자를 치켜뜨고 고고하게 다가왔다.

그 근처에 선 민흠과 크루세이더 팀은 무기를 강하게 쥐었지만, 아무도 나서지 않았다. 민흠이 카메라를 바라보며 말했다.

“끄, 끝났습니다. 레이드는 이렇게 실패했습니다. 죄송합니다. 정말······.”

그 순간, 무언가 드레이크의 머리를 향해 날아들었다. 그건 리자드맨의 몸통······.

콰―앙!

몸통이 허공에서 폭발했고, 화염이 일어나며 드레이크의 머리를 직격했다.

크르르!

드레이크가 머리를 돌리며 괴성을 내질렀다. 다음 순간, 무언가 나무 꼭대기에서 뛰어내렸다.

웨어 타이거였다. 녀석의 손에는 거대한 뼈 망치가 들려있었다. 녀석은 중력을 받아 떨어지는 동시에, 허리를 크게 꺾으며 드레이크의 후두부를 내리쳤다.

퍼―억!

요란한 굉음과 함께 드레이크의 몸이 크게 기울어졌다.

덜그럭! 덜그럭!

그러자 사방의 수풀에서 웨어 베어 스켈레톤들이 튀어나왔다. 총 4마리가 한 번에 달려들어 드레이크의 몸에 올라탔다. 드레이크가 정신을 못 차리는 사이, 놈의 머리에 돋아난 뿔을 잡아 끌며 바닥에 내리찍었다.

쿵! 쿠구구―

드레이크가 고꾸라졌다. 뒤이어 웨어 울프들이 튀어 나왔다. 녀석들은 장창을 쥐고 있었고, 쓰러진 드레이크의 목덜미를 향해 창을 박아 넣었다.

푹! 푹! 푹!

몇 개의 창대는 비늘을 뚫지 못하고 부러졌지만, 3개가 놈의 목덜미를 파고들었다. 그건 치명타였다.

크아아아아!

놈이 몸을 비틀어댔다. 그리고 그 머리맡, 나무 그림자 속에서 누군가 걸어 나왔다.

암녹색 로브를 뒤집어 쓴 네크로맨서였다.

카메라는 그 장면을 담았다

“네, 네크로맨서?”

쓰러진 드레이크의 머리를 가리고 선 한 명의 남자, 순간적인 정적, 멈춰 선 채팅창, 빈 오디오 속에서······ 한호의 목소리가 불쑥 치고 들어왔다.

“랭킹 3위가 털렸으니 이번에는 랭킹 2위가 나가신다!”

채팅창이 다시 한 번 폭발했다.


 # 53

19) 네크로맨서, 1차 각성 - 2 (여기서부터 유료 시작입니다.)

레이드 공략이 시작된 직후, 경수를 비롯한 마을의 사람들은 핸드폰을 쥐고 있었다.

그들이 바라보고 있는 건 레이드 현장을 실시간으로 송출하고 있는 개인 방송이었다. 헬리콥터에 탑재된 카메라가 여의도 전역을 비추고 있었다.

“와, 여의도가 완전히 정글이 됐네요.”

“그러게요. 몇 주 전에 갔었는데······.”

그리고 상공에서 내려다보이는 여의도의 모습은 믿기지 않을 정도로 변해 있었다. 거대한 빌딩숲이 하루아침에 녹지대로 변하다니?

하물며 그 늪지대 곳곳에서 움직이고 있는 거대한 파충류, 리자드맨의 모습은 끔찍하기 그지없었다.

카메라는 전투를 준비 중인 동맹군을 비췄고, 이내 레이드가 시작되었다. 여의도 남쪽, 샛강을 건너는 5개의 다리 통해서 공습이 개시된 것이다.

천천히 움직이던 카메라는 ‘여의 2교’를 돌파하는 크루세이더 팀의 모습을 비추며 긴박해지기 시작했다.

습지 곳곳에 숨어 있던 리자드맨들이 바글바글 기어 나오는 장면은 끔찍하기 그지없었지만, 크루세이더 팀은 전혀 굴하지 않고 용맹하게 진격했다.

“근데 왜 저 사람만 보여줘?”

“처음부터 지들만 주인공 해먹을 생각이었네.”

마을 사람들은 화면에 성우 일행이 잡히지 않는 게 불만이었다. 아무리 그래도 팔은 안으로 굽는다고, 마을의 영웅인 성우의 모습을 보고 싶었다.

그리고 그 희망사항은 곧 이루어졌다.

“오! 나온다!”

어디선가 폭발소리가 연달아 울렸고, 카메라 앵글은 본능처럼 동쪽으로 돌아갔다.

비교적 먼 거리인 ‘여의교’를 건너온 성우 일행은 벌써 여의도역 부근까지 당도해 있었다.

쾅! 쾅! 쾅!

엄청난 폭음과 함께 늪지의 가장자리가 뭉텅뭉텅 날아가는 게 화면에 잡혔다. 무성한 갈대밭을 마주한 성우 일행이 시체 폭발을 이용하여, 대자연을 통째로 밀어버리며 나아가기 시작한 것이다.

- 맙소사······.

침묵을 지켜오던 카메라 오퍼레이터조차 그 화면 바라보며 나직이 읊조렸다.

몬스터에게 유리한 환경을 통째로 바꿔버리는 폭발이라니? 채팅창에서 온갖 환호가 쏟아져 나오기에 충분했다.

“역시, 성우 씨가 훨씬 빠르네요!”

“우리 아들, 한호 놈은 또 뒤에서 다트 놀이만 해대지?”

“아뇨, 한호 씨도 엄청난데요?”

“어, 그래? 어떤 데?”

“보세요. 한호 씨 주변 보호막이 꺼지질 않아요. 날리는 칼도 족족 다 맞추네요.”

클로즈업 된 화면에는 압도적인 활약을 펼치고 있는 일행의 모습이 고스란히 담겼다. 그리고 그 뒤에 서서 뭘 해야 될지 모르겠다는 듯, 어벙한 표정을 짓고 있는 명수의 궁수 부대까지 말이다.

하지만 일행의 활약은 오래 비춰지지 않았다. 이내 카메라 뒤에서 무어라 주고받는 말소리가 들리더니, 헬기가 급하게 선회해버린 것이다.

“아, 뭐야! 한참 중요할 때인데!”

하지만 그러한 경수의 불만과 채팅창의 성토는 오래가 지 않았다. 레이드 보스 등장의 강렬한 이펙트와 헬리콥터에 탑승하는 크루세이더 팀의 절도 있는 모습에 온 신경을 빼앗겼으니 말이다.

네크로맨서를 보여 달라고 징징거리기에는 화면 속에서 비춰지는 상황이 너무나 급박하고 중요했다.

두두두두!

- 안녕하십니까! 저는 크루세이더 팀의 부관 성민흠이라고 합니다. 저희는 작전을 변경해, 곧장 보스 몬스터, 그 놈의 머리 위로 강하할 예정입니다.

그리고 내레이터까지 등장하자 집중력은 더욱 강화되었다.

- 동시다발적인 공습을 감행하여 대다수의 적 병력이 남부로 빠져 있는 상태입니다. 저희는 이러한 절호의 기회를 저버릴 수 없다고 생각했습니다.

헬리콥터는 아마존처럼 변해버린 여의도 공원을 비췄다. 그리고 마침내 ‘리자드맨 전사장’이 등장했고······.

쾅!

투창에 맞은 헬기가 곤두박질쳤다.

- 으아아! 추, 추락합니다!

심장이 내려앉을 만한 장면이었지만, 정훈의 스킬에 의해 한 사람의 인명피해도 발생하지 않는 기적이 일어났다. 그 장면은 지켜보는 이의 가슴을 뜨거워지게 하기에 충분했다.

“와······ 진짜, 저 사람도 장난 아닌데.”

“저 순간에 한 명도 안 죽네. 솔직히 멋있긴 하다.”

“대박이다.”

채팅창 역시 영등포 검사를 연호하는 내용을 가득했다. 경수와 마을 사람들 역시 저도 모르게 영등포 검사를 응원하게 되었다.

크루세이더 팀은 정글 속에서 대열을 정비하고 몰려오는 적에 맞서고 마침내 보스 몬스터를 마주했다. 그리고······.

“미친!”

“안 돼······.”

그런데 크루세이더 팀은 리자드맨 전사장의 압도적인 힘 앞에서 속절없이 휩쓸려나가기 시작했다.

그런 상황을 구제한 것마저 정훈이었다.

- 투―웅!

그는 황금색 빛줄기로 전사장을 밀어내며 등장하더니, 정면대결에서 밀리기는커녕 대검을 휘두르며 몰아붙이기 시작했다. 그 장면 하나 하나가 손에 식은땀을 쥐게 만들었다.

- 쩡! 쩡!

“좋아! 밀어 붙여요!”

“어, 어어! 된다! 이기는 거 아니야?”

하지만 그 기대감조차 오래 가지 못했다.

“아······.”

정훈의 몸이 브레스, 거대한 불길 속에 잠식되었다. 다음 순간, 드레이크의 꼬리에 맞고 날아가 그대로 혼절해버린 것이다.

잠시 동안 모두가 침묵했다.

- 끄, 끝났습니다. 레이드는 이렇게 실패했습니다. 죄송합니다. 정말······.

하물며 부관인 내레이터조차 절망의 이야기하던 그 순간······.

“성우 씨다! 나왔다!”

“왔다! 왔어! 올 줄 알았어!”

“미친! 저 괴물을 가지고 놀잖아?”

그가 나타났다.

***

“네, 네크로맨서?”

민흠은 흠칫 놀라면서도 저도 모르게 안도했다. 정훈이 지는 순간 모든 게 끝난 줄 알았다. 하지만 잊고 있던 희망이 하나 있었다.

그건, 그토록 견제했던 또 다른 영웅, 랭킹 2위의 네크로맨서였다.

덜그럭! 덜그럭!

그리고 그는 엄청난 기세로 ‘방랑자 드레이크’를 몰아 붙였다. 놈이 정신을 차리고 제대로 반격할 틈조차 내주지 않고, 내리 큼직한 공격을 명중시킨 것이다.

‘어쩌면······.’

민흠은 내심 그렇게 되기를 바랐다. 네크로맨서가 드레이크를 잡고 이 싸움을 끝내서 모두를 살려주길 바랐다.

‘······이긴다. 네크로맨서가.’

그리고 그건 가능해보였다.

크아아아아!

제압당한 드레이크가 포효하며 몸을 뒤흔들었다. 하지만 덩치 큰 수인 스켈레톤들이 뿔과 사지를 휘어잡고 찍어 누르고 있으니, 안간힘을 써도 벗어날 수가 없었다.

놈의 발톱이 바닥을 밀어내며 흙을 사방으로 헤집었다. 그럴 때마다 스켈레톤들의 몸이 들썩거렸지만 끝내 버텨냈다. 힘과 관련된 다양한 시너지 덕분이었다.

쩌적! 쩌적!

그때, 스켈레톤들이 둘러맨 배낭에서 뼈 무더기가 솟아나왔다. 그것들은 하나의 형태로 합쳐지더니, 날카로운 장창이 형성 되었다.

드레이크의 목덜미를 꿰뚫었던 그 무기였다. 저걸 수차례 박아 넣는다면······ 분명, 제 아무리 드레이크라도 버틸 수 없을 것이었다.

‘설마 저렇게 허무하게 끝난다고?’

그때였다.

“부, 부관님! 샛강 쪽에서 엄청난 수의 리자드맨들이 몰려옵니다!”

크루세이더 대원 한 명이 다급하게 소리쳤다.

“······뭐?”

“처리하지 않고 지나쳐온 놈들의 본대입니다!”

보스의 포효를 듣고 남은 리자드맨들이 몰려오기 시작한 것이다. 민흠은 정신이 번쩍 들었다.

“지, 지켜라! 모두 움직여!”

“뭘 지킵니까? 아, 커맨더를······.”

“아니! 네크로맨서를 지켜!”

이번 레이드의 보스 공략 조건은 1대1 대결이었다. 그러나 생각해보면, 그건 플레이어에게 주어진 선택 조건일 뿐이었다. 몬스터들까지 그 약속을 따른다는 법칙은······.

“좆같은 새끼들! 통수잖아 이건! 애초에 퀘스트를 주질 말던가!”

그런 법칙은 어디에도 없었다.

케에! 케에에!

이내 사방의 풀숲에서 리자드맨들이 튀어나왔다. 크루세이더 팀과 동맹군은 무너진 대열을 제대로 정비하지 못한 채 난전에 돌입했다.

한치 앞도 보이지 않는 정글 속에서 사방에서 몰려오는 괴물들과 맞서는 일은 미친 짓이었다.

“으아아!”

“젠장! 외, 왼쪽에서 다수가 몰려온다!”

“저쪽에 지원 사격 좀 해줘!”

당초 계획대로 차근차근 공략하며 들어오지 않고 헬기를 이용해 막무가내로 밀고 들어온 선택이, 눈덩이처럼 불어나 아군을 향해 굴러오기 시작한 것이다.

푹! 푹! 푹!

한편, 성우는 드레이크의 온 몸에 장창을 박아 넣었다. 혹시 모를 상황을 위해서 놈의 숨통을 재빨리 끊어버린 것이다.

그리고 스켈레톤들을 이동시켜 자신을 향해 달려드는 리자드맨을 막기 시작했다.

그런데······.

“선배! 뒤에요! 노, 놈이 일어나요!”

크르르······.

드레이크가 다시 움직였다.

“······어떻게?”

놈은 엉성해진 압박을 털고 일어났다. 웨어 베어 두 마리가 놈의 뿔을 붙잡고 끝까지 매달렸지만, 머리를 흔들어 손쉽게 튕겨내 버렸다.

크아아아!

‘분명 숨통을 끊었어.’

성우는 방금 전, 놈의 목덜미에 7개의 창을 꽂았다. 놈의 눈이 뒤집어지며 혀를 내빼는 걸 똑똑히 확인했다.

‘뭔가 달라졌다.’

성우는 뒷걸음질 치며 그림자 속으로 스며들었다.

‘이건 페이즈3다.’

이번 레이드는 ‘페이즈2’가 끝이 아니었다.

크아아아아!

놈이 긴 목을 뻗으며 포효했다. 그러자 호박색 눈동자가 붉은 빛으로 변하며 머리와 목 등줄기를 타고 검은 돌기가 뻗어 나오기 시작했다.

- 히든 레이드 보스 몬스터 ‘씨앗을 삼킨 어린 숙주’가 등장했습니다.

* 집단 퀘스트 ‘영웅과 스타의 공통점은 무엇인가?’를 이미 완료하셨습니다.

* 보스 몬스터 처리 전까지 여의도 출입이 봉쇄됩니다.

역시 그렇다. 레이드 보스를 단독 처치하는 퀘스트는 이미 완료한 상태였다. 그 이후 새로운 무언가가 시작되고 있는 것이었다.

‘역시 언제나 변수와 변칙······ 우리를 가지고 논다.’

이 게임은 언제나 이런 식이었다. 공략 방법이 친절하게 정형화 되어 있지 않다. 고생 끝에 성공을 맞보려는 순간, 매번 또 다른 시련을 내려버린다.

성우는 그런 패턴을 잘 알고 있었다. 그렇기에 그림자 속에 숨어서 드레이크의 움직임은 물론이거니와 주변의 동태까지 살폈다.

‘그래서 이번엔 또 뭐지?’

분명 예상하지 못한 일이 벌어질 터였다.

“놈들은 저지해! 오지 못하게 막으라고!”

“리자드맨들이 뭔가 이상해! 조, 좀비 같아!”

아니나 다를까, 리자드맨의 눈에 광기가 어리기 시작했다. 놈들은 무기를 내던지더니 맨 손으로, 마치 좀비처럼 달려들었다.

크륵! 크륵! 크륵! 크륵!

그 울음소리마저 달라졌다.

동맹군은 그런 놈들을 저지하기 위해 온갖 원거리 무기와 마법을 퍼부어댔지만, 신체 한 부분이 날아가더라도 아랑곳하지 않고 덤벼드는 터에 원하지 않는 육탄전을 벌일 수밖에 없었다.

크륵! 크륵!

놈들은 침을 질질 흘리며 단단한 턱으로 물어뜯기까지 했다.

“으아아! 컥!”

“저, 저리가! 으아악! 내 귀!”

사방에서 리자드맨과 뒤엉킨 채, 진흙탕 싸움이 벌어지는 중이었다.

그건 지수와 한호에게도 마찬가지였다. 성우는 한호의 등 뒤로 재빠르게 접근하는 리자드맨을 발견했다.

“한호야, 옆으로 비켜!”

성우는 그림자 속에서 리피팅 크로스보우의 방아쇠를 당겼다. 그러자 새로운 아이템 ‘그림자 왕의 반지’의 효과로 ‘그림자 분신’이 생성되었다.

성우와 똑같은 형태의 그림자가, 그림자로 만들어진 리피팅 크로스보우를 발사하기 시작했다.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

놈의 얼굴과 몸통에 수십 발의 화살이 내리 박혔다. 순식간이었다. 사실상 2배가 된 연사 속도는 엄청 났고, 좀비 같이 달려들던 놈이 뒤뚱거리며 물러섰다.

“으아아! 넌 언제 왔어! 저리 가!”

한호가 돌아서며 단검을 집어던졌다.

- ‘광기에 휩싸인 리자드맨’을 사냥하여 4,500골드를 얻었습니다.

성우는 공격을 멈추고 그림자 속으로 몸을 던졌다.

‘진짜 문제는 리자드맨 따위가 아니다.’

어느새 몸을 빳빳하게 새운 방랑자 드레이크, 아니, ‘씨앗을 삼킨 어린 숙주’가 주둥이 한 가득 화염을 머금기 시작했기 때문이다.

푸―화―아아아!

마침내 화염 브레스를 내뿜었다. 이전에 정훈을 몰아붙였던 전사장의 브레스와는 차원이 다른 규모였다. 놈은 긴 화염 줄기를 토해내며 고개를 천천히 꺾었다.

“으아아아!”

“끄아악! 사, 살려······.”

그러자 놈이 머리 근처, 부채꼴 범위에 있던 모든 것들이 한 순간에 숯덩이가 되어 버렸다.

케! 케에!

심지어 그 범주에는 리자드맨까지 포함 되어 있었다. 피아식별 없이 모든 걸 말살해버린 것이다.

‘저걸 어떻게 하지?’

쿵― 쿵―

놈은 자신이 만든 불길 속으로 고고하게 접어들었다. 성우는 놈의 발아래 흩어진 시체들을 포착했다.

“폭발.”

쾅! 쾅! 쾅!

시체 폭발이 일며 놈의 다리를 휘감았다.

크르르―

소용없었다.

오히려 놈이 고개를 돌려 성우를 바라보았다. 성우의 모습은 그림자 속에 숨겨져 있을 테지만, 놈은 붉은 눈깔을 이리저리 굴리며 그림자를 헤집어대는 것 같았다.

그리고······.

쩌억―

주둥이를 쩍 벌리고 불꽃을 머금었다.

“젠장!”

성우는 급히 몸을 날렸다.

푸―화―아아아!

엄청난 열기가 등 뒤를 쫓아왔다. 놈은 고개를 돌리며 달아나는 성우를 향해 불기둥을 움직였다.

콰르르르!

성우는 웨어 베어 스켈레톤 한 마리를 움직여, 자신의 몸을 가로막게 했고, 동시에 녀석의 배낭에서 뼈를 뽑아내 방패를 만들었다. 브레스가 정면으로 달려들었다. 엄청난 열기가 성우의 온몸을 갉아먹기 시작했다.

후두두―

브레스가 멈춘 뒤, 웨어 베어 스켈레톤은 재가 되어 흩어졌다. 다행이 성우의 몸까지 데미지를 주지는 못했다.

“이러면 안 되는데······.”

그의 입에서 오랜만에 약한 소리가 흘러나왔다. 성우는 즉시 모든 스켈레톤들을 끌어 모았다. 그리고 장창을 만들었다. 어쩔 수 없다. 소모전이다.

덜그럭! 덜그럭!

스켈레톤들과 좀비들이 사방에서 달려들며 드레이크의 몸뚱이에 창을 박아 넣었다.

콰과과!

하지만 놈이 몸뚱이를 크게 돌리며 꼬리를 휘두르자 절반 이상의 스켈레톤이 한 번에 휩쓸려버렸다. 그 뼈 조각들이 사방으로 흩어지며, 마치 산탄총처럼 동맹군을 휩쓸어버렸다.

“으어어!”

“······커, 커어어!”

푹! 푹!

몇 개의 창이 박히긴 했지만 그리 큰 데미지를 주지는 못한 것 같았다.

콰득!

오히려 창을 한 방 박아 넣기 위해서는 수인 스켈레톤 한 마리 이상을 희생시켜야만 했다.

공격에 성공하기도 힘들고, 성공한 직후에도 드레이크의 공격을 피해낼 수가 없었으니 말이다.

‘리자드맨을 일으킬 수 있지만, 상대적으로 느리다.’

리자드맨도 수인과 비견될 정도로 강한 뼈대를 가진 건 확실했다.

하지만 골격 구조 자체가 유연한 움직이나 빠른 이동에 특화되지 않았기에 수인보다 전능 능률이 떨어졌다. 즉, 수인 스켈레톤을 잃을수록 드레이크에게 데미지를 입힐 수 있는 확률이 떨어져가는 것이다.

‘이대로는 방법이 없다. 일단 후퇴다.’

성우는 어쩔 수 없이 스켈레톤들을 뒤로 물렸다.

크아아아!

그렇게 길이 열리자, 놈은 포효와 함께 성우를 향해 달려들기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵!

포기하기 위해서는 조금 더 일찍 결단을 내렸어야만 했다. 놈은 진작 성우를 목표물로 삼고 있었으니 말이다.

‘너무 빠르다.’

성우는 그림자 속으로 뛰어들었지만 놈의 붉은 눈이 성우의 위치를 정확하게 따라왔다. 놈에게는 ‘감지’스킬 비슷한 게 있는 게 분명했다.

그리고 그 순간, 놈이 입을 쩍 벌렸다. 브레스였다.

푸―화―아아아!

성우는 찰나의 순간 근처의 모든 스켈레톤들을 긁어모아 방어벽을 쌓았다.

콰르르르―

거대한 화염이 겹겹이 쌓인 스켈레톤들을 휩쓸었다. 성우는 방패 뒤로 몸을 웅크려 불길을 견뎌냈다.

‘하지만 이번에도 겨우 막아냈을 뿐이다.’

또한 방금 전 공격을 막아낼 때, 모든 수인 스켈레톤이 잿더미가 되어 버렸다. 핵심 전력이 완전히 사라져버린 것이다.

딱딱―

유일하게 남은 스켈레톤은 오른이였다. 키가 작은 탓에 화마를 피할 수 있었다. 녀석만이 칼을 내빼들고 성우 앞을 지켰다.

쿵― 쿵―

그 앞으로 비교할 수 없을 정도로 거대한 드레이크가 다가왔다. 놈은 아무런 경계심도 없이, 앞발을 들어올려, 고블린 스켈레톤의 머리를 향해 내리찍었다.

덜그럭!

그 순간, 오른이가 쥐고 있던 칼을 놓으며, 바닥을 박차고 튀어 올라, 한 팔로 드레이크의 앞발을 붙잡았다.

녀석은 수많은 보스의 마나를 흡수하며 격을 상승시켜온 만큼, 작은 체구에 어울리지 않는 탄력으로 드레이크의 몸에 올라타더니, 단숨에 머리의 돌기까지 기어 올라갔다.

크아아아!

그리고 드레이크의 오른쪽 눈알을 긁어버리는데 성공했다. 드레이크는 괴성을 내지르며 머리를 휘둘러 오른이를 패대기쳤다.

딱―

오른이는 그대로 진창에 처박혔고, 그 위로 거대한 앞발이 무자비하게 낙하했다.

퍽! 뻑!

뼈 갑옷이 으스러지고 갈비뼈가 튕겨져 나갔다. 두개골에 균열이 일어났다.

쩍! 쩍! 쩍!

이내 진흙 탕 위에는 형체를 알아볼 수 없는 뼈 조각만이 남았다.

- 당신의 권속이 영원한 죽음으로 돌아갑니다.

최초의 스켈레톤이 그렇게 사라졌다.

“오, 오른아! 안 돼!”

드레이크의 뒤에서 한호의 절규가 들렸다.

“오른아! 젠장! 선배, 빨리 피해요!”

한호는 그렇게 외치며 드레이크의 등에 단검을 던지기 시작했다. 무의미한 공격이었다.

“너나 피해!”

성우는 드레이크의 바깥쪽으로 돌며 다친 눈을 향해 리피팅 크로스보우를 난사했다. 그 역시 무의미했다. 다음 순간, 성우가 내달리던 방향에서······.

퍽!

꼬리가 날아들었다. 손에 쥐고 있던 방패가 으스러지고 왼쪽 팔이 작살나버렸다.

“······컥!”

그의 몸은 나무를 넘어서 공원 밖으로 튕겨져 나갔다. 이 장소의 모든 이들이 그 모습을 바라보며 경악했다.

“네크로맨서까지!”

“진짜 끝났다······.

그리고 그 모든 장면은 사명감이 투철한 카메라 오퍼레이터에 의해서 생중계되고 있었다. 정훈이 당할 때 이상의 충격이 채팅창에 내려앉았다.

크아아아!

아직 끝난 건 아니었다.

드레이크를 포효를 내지르며 네크로맨서가 날아간 방향으로 달려가기 시작했다. 놈은 온몸으로 나무를 부러뜨리고 짓이기며 숲 너머로 사라졌다.

“아, 아직이야. 아직 모, 모르는 거야.”

카메라 오퍼레이터는 그렇게 중얼거리며 카메라를 한 손에 든 채, 네크로맨서와 드레이크가 사라진 방향으로 달려갔다.

채팅창은 절망으로 가득 찼다. 희망을 위해서 시작했단 레이드가 처절한 실패로 끝나버릴 상황이었다.

크아아아!

카메라가 다시금 드레이크의 뒷모습을 포착했다. 넓은 도로, 드높은 마천루 아래로 거대한 괴수가 내달리고 있었다. IFC몰 정면의 여의대로였다.

“네크로맨서가 아직 싸우고 있습니다!”

그는 저도 모르게 그 장면을 중계했다. 피투성이가 된 네크로맨서는 도로의 버려진 차 사이로 도망치며 리프팅 크로스보우를 난사하고 있었다.

픽! 픽! 픽! 픽!

하지만 그 공격은 아무런 피해도 입히지 못하는 것처럼 보였다.

쿵! 쿵! 쿵!

드레이크는 앞을 가로막는 차량을 몸으로 밀어버리고 짓밟으면서 네크로맨서를 추격했다. 그리고 그 거리는 점점 더 좁혀지고 있었다.

하물며 네크로맨서의 움직임을 볼 때, 왼쪽 팔과 다리가 불편한 것 같았다. 드레이크의 꼬리에 의해 직격탄을 맞으면서 골절상을 입은 게 분명했다.

“아무래도 안 될 것 같습니다······.”

카메라 오퍼레이터는 나지막이 중얼거렸다. 누가 봐도 안 되는 싸움이었다.

그리고 정말로, 마지막 순간이 왔다.

드레이크의 입이 붉게 빛나며, 지근거리의 네크로맨서를 향해 화염의 브레스를 내뿜었다. 네크로맨서는 피할 겨를도 없이, 방패 하나를 들어올리며, 그 치명적인 공격을 정통으로 맞이했다.

손에 쥐고 있는 방패가 으스러지고 녹아내렸다. 순식간이었다. 그리고 이내 네크로맨서의 온몸이 불꽃에 집어삼켜졌다. 그 역시 순식간이었다.

후우우―

“······.”

***

성우는 그렇게 죽었다.

사실, 지금까지 살아 있는 것도 운이 좋았기 때문이다.

‘어이없을 정도로 좋았지.’

고통을 찰나였으며, 주마등은 그것보다 길었다.

‘나도 불에 타 죽을 줄이야.’

불 속에서 비명을 지르던 가족들이 떠올랐다. 어쩌면······ 그때부터 운이 좋았는지 모른다. 성우가 잠깐 나가 있던 사이에 집이 불타올랐다.

그때의 성우는 너무나 약했기에, 불길에 뛰어 들어갈 용기가 없었기에 살아남았다. 그것마저 운이 좋았다. 화를 면하는 것, 그건, 누구나 원하는 일이다.

그런데 가끔 그런 생각을 했다. 그 불길을 앞에 두고 조금만 용기를 내서 달려 들어갔더라면, 혹시 가족을 살릴 수 있지 않을까? 그리고 그 편이 더······ 운이 좋다고 볼 수 있는 게 아닌가?

······운이 좋은 게 아니라 도망치고 나서 합리화 하고 있는 게 아닌가?

이 게임도 비슷했다. 이번에는 도망치지 않으려고 했고, 결과적으로 조금 더 오래 살아남은 것 같았다.

세상이 흐릿해졌다. 그리고 어두워졌다. 그런데 너무 이상하게도 그 어둠 속에······.

흑색의 낫 한 자루가 보였다.

성우는 저도 모르게 움켜쥐었다.

- 전용 퀘스트 <죽음의 주인은 누구인가?>를 ‘목표 획득’으로 공략하셨습니다.

* 보상이 주어집니다. (1차 각성, 전용 스킬)

* 당신의 운명이 미세하게 변합니다.

***

크아아아아!

드레이크는 네크로맨서를 불태워 죽인 뒤, 대가리를 치켜 들며 포효했다.

카메라 오퍼레이터는 그 장면마저 화면에 담고 있었다. 사실, 그 자리에 굳은 채 움직일 수가 없었다.

“서, 성우 씨!”

“선배!”

여의도 공원에서 성우의 일행이 뛰어나왔고, 그들은 눈앞에 펼쳐진 광경을 바라보며 뻣뻣하게 굳고 말았다.

챙그랑―

지수는 환도를 놓친 채, 이글이글 끌어 오르고 있는 성우의 시체를 멍하니 바라보았다.

그 뒤로 크루세이더 팀을 비롯한 동맹군들이 하나 둘 씩 걸어 나오기 시작했다. 광기의 리자드맨의 습격을 어찌어찌 격퇴하긴 한 것이다.

하지만 그들이 할 수 있는 건 거기까지였다.

“아, 결국 네크로맨서까지······.”

“쿨럭! 시, 실패군. 성우 씨······.”

민흠이 정훈을 부축하고 걸어 나왔다. 정훈은 비록 정신을 차리긴 했지만 혼자 서 있기도 힘든 상태였다.

“커맨더, 후퇴해야 됩니다.”

“······그래야겠죠. 미안합니다. 성우 씨.”

그들은 천천히 몸을 돌렸다.

그때였다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다.

난데없이, 모든 이의 눈앞에 그런 메시지가 출력되었다.

“어?”

“······뭐지?”

“서, 선배!”

성우의 시체가 서서히, 공중으로 떠오르기 시작했으며, 그의 몸 주변으로 검은 안개가 넘실넘실 피어났다.

크르르······.

드레이크마저 경계심 가득한 몸짓으로 주춤주춤 물러서기 시작했다. 그 검은 안개가 IFC몰 근처를 가득 매웠다.

우우웅!

별안간 돌풍이 일며 검은 연기를 밀어냈다. 그러자 그  한 가운데에서부터 정체불명의 녹색 일렁임이 터져 나오기 시작했다.

누군가 외쳤다.

“······네크로맨서다!”

바로 그곳에, 얼굴 일부에 뼈가 드러나고, 양쪽 팔 역시 뼈가 드러난 성우가, 거대한 흑색 낫을 들고 서 있었다.

“저게 네크로맨서라고? 저건······.”

리치(Lich)였다.

그때, 여의도공원 안쪽, 숲 너머에서 기괴한 소리가 울리기 시작했다.

덜그럭! 덜그럭! 덜그럭!

전투가 휩쓸고 지나간 전장으로부터 엄청난 수의 무언가가 몰려오고 있었다.


 # 54

19) 네크로맨서, 1차 각성 – 3

어둠 속에서 어렴풋이 보이는 흑색 낫, 그것을 저도 모르게 움켜쥐는 순간······.

“······으으으!”

성우는 온몸의 감각이 되살아나는 걸 느꼈다. 불길에 녹아내린 살점과 눌어붙은 내장까지, 그 모든 고통들이 순식간에 밀고 들어와 중추신경계를 으스러뜨릴 것만 같았다.

하지만 이내 서서히 고통이 멎기 시작했다. 아니, 무감각해졌다고 해야 될 것 같았다.

눈을 떴을 때, 그는 허공에 떠올라 있었다.

- 전용 퀘스트 <죽음의 주인은 누구인가?>를 ‘목표 획득’으로 공략하셨습니다.

* 보상이 주어집니다. (1차 각성, 전용 스킬)

* 당신의 운명이 미세하게 변합니다.

사신의 낫 ‘그림리퍼’가 있는 곳은 정말로 ‘죽음 속’이었다. 숨이 끊어지는 순간, 퀘스트 조건이 만족된 것이다.

- 네크로맨서 직업 특성으로 ‘부활’하셨습니다. (대기시간 31일)

그리고 사신의 낫을 얻음으로써 어떤 경지에 도달했다.

- ‘1차 각성’ 상태에 도달했습니다.

* 마스터피스 ‘그림리퍼’를 소환할 수 있습니다.

* 대형 몬스터를 권속으로 일으킬 수 있습니다.

- 역대 9번째 ‘1차 각성’ 위업 달성으로 ‘비밀 상점 쿠폰’이 지급됩니다. (50인 한정)

[스킬 정보]

- 이름 : 그림리퍼 소환

- 등급 : 1차 각성

- 분류 : 액티브

- 소모 : 0

하루에 단 1시간 동안 사신의 낫 ‘그림리퍼’를 소환할 수 있으며 일시적으로 ‘리치’ 상태가 됩니다.

+ 사자의 권역 : 리치의 힘을 얻는 동안 최대 권속 수가 (+50)만큼 증가하며 모든 능력치가 (+10)만큼 상승합니다.

또한 인근의 파괴된 언데드를 ‘최대 권속 수만큼 무한정’ 부활‧재생시킬 수 있습니다.

“후우······.”

숨을 들이켰다. 공기가 어디로 들어오는지 알 수 없었다. 지금은 확실히 인간의 몸이 아니었다.

얼굴 절반에 뼈가 그대로 드러나 있었고, 어깨를 비롯한 양 팔은 살점이 하나도 없었다. 이렇듯 온몸이 너덜너덜하고 듬성듬성한 언데드, 리치 상태였다.

‘기분이 나쁘지 않군.’

성우는 뻣뻣한 목뼈를 움직여 주변을 둘러보았다. 드레이크가 경계심 가득한 몸짓으로 지근거리에서 어슬렁거리고 있었다. 놈이 느끼기에도 되살아난 성우가 어딘가 달라진 것이었다.

그리고 여의도 공원 쪽, 동맹군들이 몰려나와 성우를 바라보고 있었다. 걱정 가득한 얼굴의 지수와 한호, 여전히 작동 중인 카메라, 그리고 그들의 뒤로······.

덜그럭! 덜그럭!

기다렸다는 듯, 엄청난 수의 하얀 악마들이 기어 나오기 시작했다. 마치 숲이라는 둑이 터져서, 하얀색 뼈다귀를 쏟아내는 것만 같았다.

그건 파괴 되었던 16마리의 수인 스켈레톤과 50마리의 리자드맨 스켈레톤에 10마리의 좀비였다. 그리고 그 무리를 살펴보는 한호의 눈이 커졌다.

“어? 오, 오른아! 너, 사, 살아있었니?”

딱딱―

그리고 그 선두에는 가장 작은 크기의 고블린 스켈레톤 1마리, 오른이가 서 있었다.

산산조각 났던 녀석의 몸뚱이는 흠집 하나 없이 멀끔하게 복원되었으며, 온몸에서 녹색 아우라가 치솟고 있었다.

“······흐, 흐윽! 미, 믿었다고!”

하지만 감동적인 상봉은 없었다. 오른이를 비롯한 77마리의 스켈레톤들은 동맹군을 그대로 지나쳐, 여의대로를 향해 돌진하기 시작했다.

크아아아!

드레이크는 그제야 간을 보고 있을만한 상황이 아니라는 걸 깨달았다. 놈은 포효하며 버릇처럼 턱을 쩍 벌렸다. 지긋지긋한 브레스였다.

푸―화―아아아!

성우는 공중에 떠오른 채 뒤로 빠지며, 도로에 흩어져 있는 시체에서 뼈들을 끌어 모았다. 버려진 차 사이에서 뼈들이 솟아오르며 성우의 손앞으로 모여들었다.

쩌적! 쩌적!

4개의 사각 방패가 완성되는 동시에 겹겹이 쌓이며, 브레스를 방어했다. 맹렬한 불기둥은 방패 3개를 녹여버린 뒤에 멎었고, 그 사이, 언데드 군단이 도로변에 도착했다.

덜그럭! 덜그럭!

이전과는 비교할 수 없는 숫자였다. 무려 77마리가 좌우로 넓게 퍼지며 도로 위로 쏟아져 들어갔다. 녀석들은 차량 사이를 쏘아가고, 차 지붕을 타고 오르며, 단 한 마리의 적을 향해 돌진했다.

크르르······

드레이크는 그 기세에 눌린 듯, 뒷걸음질 치면서 다시 한 번 불꽃을 머금었다.

푸―화―아!

하지만 방금 전과는 현저히 약해진 화력이었다. 브레스 역시 체내에서 뿜어내는 것이었기에, 무한정 난사할 수 있는 스킬이 아니었다.

그러나 이쪽은 달랐다.

이쪽은 무한’이라는 개념 안에 포함 되었다.

쿠드드―

브레스에 정통으로 맞아 녹아 문드러졌던 스켈레톤들, 그 녀석들이 다시 몸을 일으키기 시작한 것이다.

“보, 보이십니까? 네크로맨서의 어, 언데드가······ 진짜로 죽지 않습니다!”

카메라 오퍼레이터의 음성에는 공포와 경이가 동시에 어려 있었다.

그림리퍼 소환의 추가 스킬 ‘사자의 권역’ 효과에 의해서 파괴된 언데드가 무한정 부활‧재생되고 있는 것이었다. 신성 데미지가 아니라면 결코 깰 수 없는, 말 그대로 죽음의 굴레였다.

온몸에 불이 들러붙었음에도 다시 일어서서 꿋꿋이 걸어 나가는 그 지독한 모습이 방송에 그대로 담겼다.

콰과과!

드레이크는 두꺼운 꼬리를 휘두르며 주변에 꼬여 든 스켈레톤들을 단숨에 쳐냈다.

하지만 사분오열된 스켈레톤 마저 다시 일어나, 부서진 제 몸을 붙인 뒤, 또 다시 달려들었다.

심지어 어떤 녀석은 부서진 제 팔을 장창으로 변환시키고는, 그걸 쥐고 미친 듯이 뛰어왔다. 그리고 기어코 드레이크 몸에 창을 박아 넣었다.

덜그럭! 덜그럭! 우어어!

밀어내고, 부수고, 녹여버려도 그때뿐이었다.

푸―화―아!

오른쪽을 밀어버리면 왼쪽에서 몰려왔다.

퍽! 뻑! 뻑!

발로 잘근잘근 으깨더라도, 잠깐 사이에 몸을 복구하고 있었다. 드레이크는 온몸을 틀어대며 발광하듯 움직였지만, 몸에 박히는 창대의 수는 점점 늘어갔다.

푹! 푹!

집요한 언데드 떼가 조금씩, 조금씩 거리를 좁히며 조여 들어갔다.

좀비들은 거머리처럼 발목에 들러붙어서 움직임을 방해했다. 드레이크의 움직임이 느려질수록 수인 스켈레톤의 창 공격은 맹렬해졌다.

푹! 푹! 푹!

드레이크의 검은 비늘 위로 시뻘건 핏물이 송진처럼 흘러내렸다.

크르륵······

목과 등, 배와 허리, 다리와 꼬리, 모든 곳에 창대가 처박혔다. 그리고 그쯤 되자, 언데드가 놈의 몸 위에 잔뜩 올라타 있는 상태였다.

마치 사마귀를 제압하는 개미 떼처럼, 놈의 저항은 약해지고 움직임도 멎어갔다. 그럼에도 언데드들은 멈추지 않았다. 손톱으로 비늘을 뜯어내고 구멍이 난 부분을 후벼 팠다. 적이 죽을 때까지, 아니, 죽어서도 멈추지 않을 것 같았다.

그리고 마침내 놈의 육중한 몸뚱이가 서서히 기울어지더니······.

쿵―

아스팔트 위로 쓰러졌다. 체력을 다한 것이다.

크르르······

그러자 놈의 몸 위를 바글거리던 언데드들이 물러섰다. 그리고 그 사이로 녹색의 아우라를 품은 리치, 성우가 걸어 들어갔다.

스르릉―

그는 ‘주인 잃은 검’을 뽑아들었다.

딱딱―

그리고 되살아난 첫 번째 스켈레톤, 오른이에게 그 검을 넘겼다. 오른이는 외팔로 대검을 쥔 채, 쓰러진 드레이크의 머리맡으로 걸어갔다.

그리고 제가 할퀴어 놓은 오른쪽 눈, 붉은색의 눈알 위로 대검을 내리 꽂았다.

푸욱!

바로 그 순간, 이 장소에 있는 모든 이의 눈앞에 메시지가 떠올랐다.

- 자격 증명까지 남은 시간 : 4,335일

- 여의도 지역 ‘리자드맨의 습지’ 보스 레이드에 성공하여 1,115,556 골드를 얻었습니다.

- 집단 퀘스트 ‘영웅과 스타의 공통점은 무엇인가?’가 종료되었습니다. (승리자 : kor-157)

“끄, 끝났다.”

“······허허”

“미친, 뭘 본 거지?”

지금 이 순간, 채팅창은 글씨를 읽는 게 불가능할 정도로 폭주하고 있었다.

다만, 현장에 있는 동맹군은 감히 환호할 수 없었다. 경쟁 상대였던 네크로맨서였다. 그런 자가 단순히 승리한 걸 넘어서, 대중의 이목을 단번에 사로잡은 상황이었으니 말이다.

“허허······ 근데 진짜 대단했다.”

“솔직히 네크로맨서가 압도적이다. 이 정도면 랭킹 3위랑 2위의 격차가······.”

“쉿, 조용히 해. 바로 옆에 크루세이더 팀 있잖아.”

하지만 속으로는 이미 네크로맨서의 활약에 경도되어, 성우를 동경하기 시작한 이들이 다수였다.

그리고 그 압도적인 위용에 더불어, 결정타를 날릴만한 명장면이 펼쳐졌다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

쿠구― 쿵―

한국 서버 최대의 동맹군을 아무 것도 하지 못하게 만들었던 괴수, 드레이크가 서서히 몸을 일으키더니, 또 한 번 우뚝 선 것이다.

“어, 어어!”

“뭐야! 설마 다시 살아난 거야?”

“아니야. 저건······.”

이번에는 달랐다. 드레이크의 흑색 가죽이 마치 허물 벗겨지듯 미끄러져 내리며, 하얀 뼈로 이루어진 한 마리의 스켈레톤이 성우의 등 뒤에 고고하게 자리 잡았다.

본 드레이크(Bone Drake)였다.

마치 뉴욕 자연사박물관의 한 장면처럼, 보는 이들을 절로 고개를 들게 만드는 웅장한 모습이었다.

“저게······ 스켈레톤이라고?”

“미친, 말이 돼? 저걸 조종한다고?”

“저 사람은 얼마나 앞서 나가는 거야?”

모두가 놀랄 수밖에 없었다. 채팅창은 당연했고, 동맹군과 크루세이더 팀은 물론이거니와, 랭킹 3위의 정훈마저도 입을 벌린 채 그 장면을 목도했다.

“마, 말도 안 돼······.”

성우는 그 시선을 뒤로하고 허물처럼 벗겨진 드레이크의 가죽부터 챙겼다. 이건 상당한 고급 아이템인지, 권속으로 일으킬 때 저절로 분리된다는 메시지가 떠올랐었다.

‘장비 아이템을 만들 수 있는 재료군.’

[아이템 정보]

- 이름 : 드레이크의 가죽

- 등급 : 영웅

- 분류 : 제작 재료

- 설명 : 어린 블랙 드레이크의 비늘 가죽이다. 아직 성장을 마치지 않은 상태이기에 품질 자체는 아쉽지만, 그럼에도 어디에 견주어도 밀리지 않을 만큼 강력하다.

[아이템 정보]

- 이름 : 용족의 심장(하급)

- 등급 : 전설

- 분류 : 제작 재료

- 설명 : 용이 품는 심장은 미물들의 것과 사뭇 다르다. 귀하게 다루어져야 할 물건이다.

- ‘아마추어 용 사냥꾼’ 칭호를 획득했습니다.

* 체력 수치 상승 (+2)

* 화염 면역력 상승 (+30%)

여기까지는 드레이크의 몸에서 갈무리할 수 있는 수준의 아이템이었다. 그런데 전혀 예상하지 못한 물건을 하나 손에 넣었다.

‘······이걸 여기서 얻을 수 있다고?’

성우는 제 오른손을 내려다보았다. 손아귀에는 황금색 씨앗이 하나 놓여 있었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 세계수(신단수)의 씨앗

- 등급 : 신화

- 분류 : 알 수 없음

- 효과 : 알 수 없음

- 설명 : 왠지 모르는 경이가 느껴진다.

이게 바로 이번 ‘집단 퀘스트’의 보상이었다. 집단 퀘스트에서 승리한 직후, 드레이크의 몸속에서 빠져나와 성우의 손에 들어온 것이다.

‘······세계수의 씨앗이라면 예언석으로 봤던 배드엔딩과 직접적인 연관이 있다.’

이 작은 씨앗이 여의도에서 시작되어 한반도 전체를 집어 삼키는 최악의 결말, ‘한국서버 배드엔딩-2’ 시작점이나 다름없었다.

즉, ‘타락자’라는 정체불명의 인물들이 이 물건을 노릴 수도 있다는 뜻이기도 했다.

“저, 저기 네크로맨서 님!”

그때, 누군가 성우의 뒤로 다가왔다. 성우는 씨앗을 주머니에 넣으며 돌아섰다.

“한 마디만, 한 마디만 해주시죠.”

카메라 오퍼레이터였다. 그는 긴장한 얼굴로 카메라 아이템을 들이밀었다. 성우는 무표정한 얼굴로 대답했다.

“지켜주겠다는 집단을 믿지 마세요.”

“······예?”

이 사건이 벌어진 이후, 생존자들을 끌어 모으며 수호자를 표방했던 모든 이들이 무용함을 증명했다.

생존자들을 학살하려고 했던 흡혈귀 무리는 물론이거니와, 실제로 생존자를 규합하여 신체제를 건설하고자 했던 광복 길드도 마찬가지였다.

집단의 힘은 개인에게 이롭지 않았다.

“불 속에 뛰어들 힘이 없다면, 불 속에서 나올 수도 없는 겁니다.”

성우는 그렇게 읊조리고 나서, 이런 말은 왜 했나 싶었다.

“······더 이상 할 말은 없습니다.”

쿵― 쿠구구―

성우의 마지막 한 마디는 별안간 터져 나온 굉음 속에 파묻혔다.

카메라 앵글은 곧장 돌아서서 남쪽 샛강 너머를 비추었다. 정신없이 흔들리는 화면 안에 길게 뻗어 오르는 검은 연기가 담겼다.

“저, 저긴!”

“영등포역 쪽이잖아!”

쿵! 쿵! 쿠―궁! 쿠구구······.

영등포역 방향이었다. 계속 되는 폭발과 함께 더 많은 양의 검은 연기가 모락모락 피어올랐다.

그와 동시에 크루세이더 팀이 바빠지기 시작했다. 그들은 무전기 아이템을 이용해서 누군가와 연락을 주고받더니, 곧장 헬리콥터가 착륙해 있는 방향으로 달려갔다.

“커맨더! 누군가 역을 공격하고 있다고 합니다!”

“······대체 누가?”

전혀 예상하지 못한 테러였다. 광복 길드의 본진, 영등포역이 누군가에게 공격당한 것이었다.

“큭, 부, 부관님······.”

“예! 젠장, 크루세이더 팀! 전원 헬리콥터에 탑승한다!”

성우는 하늘로 뻗어 오르는 연기를 유심히 살폈다. 저 검은 연기, 어딘가 묘하게 익숙했다.

‘그래. 저건 분명 심연의 숨결이다. 설마?’

죽음의 폭탄을 다루는 이들이라?

그런 거라면······.

의심이 가는 집단이 하나 있다.


 # 55

20) 영등포역 테러 – 1

만신창이가 된 정훈은 자존심을 다 버리고 성우에게 도움을 요청했다.

“서, 성우 씨, 부디 도와주십쇼. 역 안에는 무기력한 사람들이 대다수입니다. 저, 저는 이 상태로는 아무 것도······.”

정훈은 눈이 반쯤 감긴 채, 쩍쩍 갈라지는 목소리로 말했다. 그 말을 들은 성우는 말없이 헬리콥터에 올랐다.

정훈의 말대로 수많은 생존자가 떼죽음을 당하게 생긴 건 물론이거니와, 영등포역을 습격한 세력이 누군지 의심이 가는 상황에서 나 몰라라 할 수는 없었다.

“정훈 씨에게 따지고 싶은 게 많습니다. 그런데 지금은 아닌 것 같군요.”

“······미안합니다.”

정훈은 분명 신의를 저버렸다. 그게 비록 성우가 유발한 경쟁이라고 할지라도, 작전을 무시하고 보스 몬스터에게 돌진한 건 큰 잘못이었다.

주변부의 몬스터부터 정리하고 진입하기로 한 계획을 이행하지 않았기에 더 큰 위기가 닥쳤다. 성우는 그 일을 쉽게 넘어가지 않을 생각이었다.

두두두두!

성우 일행과 크루세이더 팀을 태운 소방 헬기가 급히 이륙했다. 여의도에서 영등포역은 너무나 가까운 거리였기에 순식간에 검은 연기 근처로 접근했다.

성우가 로터의 폭음 속에서 소리쳤다.

“연기 속으로 절대로 들어가면 안 됩니다! 지난 번, 폭주족들에게 맞았던 폭탄 기억하십니까?”

다른 플레이어들이 ‘심연의 호흡’을 들이마셨다간 그대로 졸도 할 것이었다. 조종사도 예외는 아니다. 그럼 영등포역에 도착하기도 전에 참극이 벌어진다.

“알겠습니다!”

기력이 없는 정훈 대신 민흠이 고개를 끄덕였다. 그리고 조종사에게 명령을 전했다.

우우우웅!

헬기는 검은 연기를 크게 우회해 영등포역의 정면으로 돌아갔다.

“······미친.”

그 순간, 민흠이 저도 모르게 욕설을 내뱉었다. 연기에 가려져 있던 영등포역의 민낯은 생각 외로 심각했다.

푸우우우―

지하차도, 역사, 백화점 등 영등포역이라고 불릴만한 곳의 모든 구멍에서 검은 연기가 치솟고 있었다. 엄청난 규모의 생화학 테러 현장인 셈이었다.

크루세이더 팀조차 저 연기에 한 번 데여 봤기에 진입이 불가능하다는 사실을 인지하고 있었다.

“저······ 성우 씨?”

민흠은 어찌해야할 줄 모르겠다는 표정으로 성우를 바라보았다. 성우는 그의 시선은 아랑곳하지 않고 영등포역 주변을 훑어보는 중이었다.

‘색깔만 봐서는 알 수 없지만 심연의 농축액보다 약하다. 확산 범위를 늘리기 위해서 농도를 줄인 거야.’

두두두두!

헬기의 고도가 점점 낮아졌다. 영등포역 밖으로 탈출한 이들이 역 주변부에 모여 있었다. 그 숫자만 족히 천 명 이상 될 것 같았다.

그 근처로 소방 헬기가 착륙하자 크로스보우로 무장한 이들이 우르르 몰려왔다. 영등포역의 경비대였다.

“부관님! 수인들입니다! 수인들이 대규모로 급습하는 바람에······.”

“뭐? 수인? 의식이 돌아온 놈들이었나?”

“예, 자기들끼리 사인을 주고받는 걸 봤습니다.”

광복 길드 역시 수인이 의식을 되찾을 수 있다는 사실을 알고 있었다.

‘역시나.’

그리고 성우의 예상이 맞아 들어갔다. 이전에 의식이 돌아온 웨어 울프에게 들었던, 플레이어를 증오하는 수인들과 미친 과학자들의 모임, 일명 ‘방문판매상’으로 잘 알려진 족속들이 틀림없었다.

“저, 이제 어떻게 해야 될까요?”

민흠의 식은땀을 뻘뻘 흘리며 물었다.

“밖이나 잘 지키고 계시죠.”

그 잘난 크루세이더 팀이라고 할지라도 지금 같은 상황에서는 아무 짝에도 쓸모없었다. 성우는 영등포역 1번 출구를 향해 천천히 걸어갔다.

‘잡아서 실체를 확인해야 된다.’

여전히 베일에 싸여 있지만 앞으로 큰 골칫거리가 될 놈들이 분명했다.

더군다나 무슨 이유인지는 모르지만 영등포역을 공격했다는 건, 수원의 마을 역시 위험하다는 뜻이었다.

놈들은 플레이어를 적대시하여 주력 병력이 자리를 비운 사이를 노린 걸 테니 말이다.

성우는 역으로 천천히 다가가며 오른 손을 들어올렸다. 다음 순간, 그의 오른쪽 허공에서 검은 연기가 터져 나왔다. 그리고 그 속에서 압도적인 크기의 ‘본 드레이크’가 모습을 드러냈다.

“으어!”

“저, 저게······.”

그 거대한 괴물을 처음 목격한 이들이 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰다. 두 번째 보는 이들도 넋을 놓고 바라보는 건 마찬가지였다.

‘벽을 뚫어.’

성우는 본 드레이크를 조종하여 영등포 역사의 외벽 2층에 구멍을 뚫게 했다.

콱! 콱! 쾅!

본 드레이크가 앞발을 들어 올려 외벽을 몇 번 긁어내자, 패널이 떨어져나가고 콘크리트 더미가 쏟아져 내렸다. 그리고 한 사람이 들어갈 만한 구멍이 생겼다.

푸우우우―

그곳에서도 엄청난 연기가 쏟아져 나오기 시작했지만, 점령당한 건물의 출입구로 걸어 들어가는 건 위험한 짓이었다. 그리고 창문까지 지키고 있을 걸 감안하여 놈들이 전혀 예상 못한 길로 들어갈 생각이었다.

성우는 본 드레이크의 몸을 밟고 올라가 구멍 속, 검은 연기 안으로 사라졌다.

민흠은 성우가 사라진 구멍을 멍하니 쳐다보다가 경비대원에게 고개를 돌렸다.

“역 안에 몇 명이나 남아있지?”

“정확히 집계가 안 되는데······ 천 명 이상은 남아 있지 않을까 합니다. 그래도 그나마 대부분 지하통로를 통해서 타임스퀘어 쪽으로 대피하는데 성공해서요.”

“젠장······.”

“그런데 부관님, 저 사람 혼자만 들어가도 괜찮은 겁니까? 아직 안에 수인들이 남아 있습니다.”

그 물음에 민흠은 고개를 끄덕였다.

“나도 뒤늦게 깨달았다. 저 사람 혼자 성공 못하면······ 원래 안 되는 일인 것 같더라고.”

***

한치 앞도 보이지 않는 어둠이었다. 빛이 없는 게 아니라, 실내를 가득 메운 검은 연기가 빛을 차단해버렸기 때문이다.

“후우― 하―”

그리고 그 지독한 연기 속에 한 남자가 서 있었다. 그는 가슴을 쭉 펴고, 그 연기를 한껏 들이마셨다.

“이번 건 별로야. 싱거워.”

하물며 옅은 미소를 띠고 있기까지 했다.

- 심연의 숨결에 의해 마나가 소폭 상승합니다.

- 심연의 숨결에 의해 모든 능력치가 소폭 상승합니다.

- 최대 권속 수가 일시적으로 (+2)만큼 증가했습니다.

그 이유는 간단했다. 네크로맨서에게는 이 검은 연기가 스테로이드나 다름없었다. 하물며 마치 투시경을 쓴 것처럼 연기 속이 훤히 들여다보였기에 성우는 연기 속을 거침없이 걸어 나갔다.

L백화점이었던 실내는 진열대가 싹 정리되고 텐트가 일정한 간격으로 설치되어 있었다. 생존자들의 생활공간인 것이다.

한쪽 벽면에 위치한 긴 책상에는 커피포트나 밥솥 등 공용물품들이 정리되어 있었고, 배식을 위한 스테인리스 식판이 쌓여 있었다.

‘나름 체계적으로 조성하려고 노력했군.’

정훈이 레이드 과정에서 추한 모습을 보였지만, 이런 면에 있어서는 누구보다 신경 쓰고 있는 건 확실했다.

정훈이 더 큰 힘을 필요로 하며, 성우에게까지 찾아온 이유 역시 알만 했다. 그가 말한 것처럼 부양해야 될 인구가 너무나 많았던 것이다. 그리고 바로 지금처럼 그 사람들을 지켜낼 힘은 한 없이 부족했다.

그때였다.

“저쪽에서 뭔가 박살나는 소리가 났다니까?”

“확실해? 방독면을 써서 제대로 느껴지지가 않네. 어후, 존나 답답해.”

3층으로 올라가는 에스컬레이터 쪽에서 인기척이 느껴졌다. 성우는 4인용 텐트 뒤로 몸을 숨겼다.

“근데 의식은 얼마나 걸린다는 거야?”

“낸들 알아. 마법사 새끼들이 알아서 하겠지.”

‘웨어 울프’ 한 마리와 ‘웨어 호그’ 한 마리였다. 두 수인은 얼굴에 검은 방독면을 뒤집어 쓴 채 성우가 숨어 있는 방향으로 다가왔다.

“운 좋게 법사 뇌 빨아 먹은 놈들이 대장 짓거리하는 꼴 봐주기 힘들다. 나는 발굽까지 달렸는데 하필이면 궁수 뇌를 처 먹었을까.”

“그래도 매드 사이언티스트, 그 새끼들보단 낫다. 그 음침한 새끼들, 우리 죽으면 시체까지 갖다 달라고 했다며? 그걸로 무슨 영약을 만든다고 하던······.”

촤악!

성우의 검이 웨어 울프의 목덜미를 긋고 지나갔다. 다음 순간, 역행하여 돌아오더니 웨어 호그의 가슴팍에 꽂혔다.

푹!

“커어! 누, 누구!”

수인이라고 하지만 검은 연기 속을 헤집어 볼 수는 없었다. 성우는 오른손의 대검을 그대로 밀고 나가며, 왼손으로 리프팅 크로스보우를 들어 올려 난사했다.

픽! 픽! 픽! 픽!

“윽! 으! 허어······.”

웨어 호그의 몸이 축 늘어졌다.

- 웨어 호그를 사냥하여 3,000골드를 획득했습니다.

“이제 수인도 잡을 만 하네.”

여태까지 수인이라 함은 일대일로 대적이 불가능한 존재였다. 그런데 그동안 레벨 업을 거듭하고 아이템을 확보하며 능력치에 적지 않은 투자를 해온 게 빛을 발한 것이다.

물론 수인 역시 다른 방법을 통해서 능력치를 강화할 테니, 앞으로 훨씬 강한 놈이 나타날 게 분명했다.

성우는 놈들이 내려온 곳, 3층으로 올라갔다. 그곳은 원래 의류 매장이었던 곳이었다.

쿵― 쿵―

묵직한 발자국 소리가 들려왔다. 성우는 에스컬레이터 끄트머리에서 몸을 숙였다.

그 순간 거대한 황소 같은 생김새의 ‘웨어 불’ 한 마리가 나타났다.

“흠······.”

놈은 정화통이 세 개나 달린 방독 마스크를 쓰고 양쪽 어깨에 사람을 들쳐 맨 채, 에스컬레이터 앞을 스쳐지나갔다. 그러고는 구석진 곳에다가 두 사람을 내팽개쳤다.

“아 씨, 이게 몇 명이야 이백 명은 족히 되겠는데?”

그곳에는 엄청난 숫자의 사람들이 쌓여 있었다. 그리고 ‘웨어 렛’ 3마리가 큼직한 자루에 사람을 집어넣는 작업을 하는 중이었다.

“다른 층에도 이만큼 쌓여 있습니다. 그나저나 플레이어 새끼들을 될 수 있을 만큼 많이 잡아오라니, 참나 이것도 실험 재료가 되는 겁니까?”

“그 인간들 속을 어떻게 알겠어? 얼핏 듣기로는 뭐, 경험치를 추출해낸다고 한다던데.”

경험치를 추출해낸다고? 사람한테서?

“앵? 그런 게 가능합니까?”

황소는 거대한 어깨를 으쓱했다.

“우리가 짐승으로 변했는데 안 될 게 뭐가 있겠어?”

“크크크! 하긴, 저는 요즘 원래부터 쥐로 태어났던 것 같다니까요? 이 삶도 그리 나쁘진······.”

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다.

- 주의! 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다.

“뭐야 이거?”

“응? 형님도 이거 보이십······ 칵!”

수다를 떨던 웨어 렛의 목덜미에서 백색의 창이 튀어나왔다.

“뭐야!”

다음 순간, 어둠 속에서 무언가 튀어나오며 웨어 두 마리를 짓밟아버렸다. 그건 웨어 베어 스켈레톤이었다.

“크아아아!”

웨어 불이 웨어 베어 스켈레톤의 앞발을 피해내며 옆구리를 뿔로 들이받았다. 뼈 갑옷 덕분에 데미지는 적었지만, 그 충격에 멀리 날아가 버렸다.

덜그럭! 덜그럭!

물론 그게 끝이 아니었다. 또 다른 방향에서 웨어 베어 스켈레톤이 튀어나왔다. 웨어 불은 자세를 낮추며, 달려드는 녀석의 복부를 향해 프론트 킥을 날렸다. 발굽이 달린 뒷발이 정면으로 날아들었다.

쩡!

그 육중한 몸뚱이가 발차기 한 방에 나가떨어졌다. 이어서 등 뒤에서 달려드는 인기척까지 캐치해내고, 고개를 숙이며 상대의 허리를 잡아챘다. 그리고 단숨에 들어 올려서 바닥으로 메쳤다.

쾅!

지축이 뒤흔들리는 충격과 함께 웨어 베어 스켈레톤의 몸에서 온갖 뼛조각이 튕겨져 나갔다.

그렇게 3마리의 스켈레톤을 날려버리기까지 불과 몇 초 걸리지 않았다.

‘조용히 처리하려고 했는데, 예상외다.’

생각보다 터프한 놈이었다.

푹!

놈은 팔뚝을 들어 올려 투창까지 비껴내더니, 바닥으로 내리 꽂아 놓은 스켈레톤을 향해 장대비 같은 파운딩을 쏟아내기 시작했다.

퍽! 퍽! 퍽! 뻑! 쩍!

- 당신의 권속이 영원한 죽음으로 돌아갑니다.

놈이 천천히 상체를 들어올렸다. 양 손과 머리의 뿔에서 붉은 기운이 일렁이고 있었다. 어떤 스킬을 사용하고 있는 것이다.

“크아아아! 어디에 있냐! 네가 누군지 안다! 나와라 네크로맨서! 제대로 붙자!”

놈이 성을 내며 소리쳤다.

그러나 대답은 없었다.

덜그럭! 덜그럭!

다만 엄청난 수의 인기척이, 검은 연기 깊숙한 곳에서부터 다가오고 있음을 알 수 있을 뿐이었다.

직후, 웨어 울프 스켈레톤이 사방에서 튀어나오며, 일제히 투창을 내던졌다.

푹! 푹! 푹! 푹!

“컥, 커어······.”

웨어 불의 가슴부터 허벅지까지 긴 투창이 잔뜩 꽂혔다. 육탄전에서는 다수를 상대할 수 있을지언정, 이런 원거리 공격을 견뎌낼 수는 없었다.

이 무리에서 압도적인 힘을 가진 놈일 테지만, 네크로맨서 앞에서는 장사가 아니었다.

“이 치, 치사한······.”

“가스 뿌리는 건 안 치사하고?”

성우가 스켈레톤 사이에서 걸어 나오며, 놈의 목덜미를 향해 대검을 찔러 넣었다.

푹!

- ‘2단계 웨어 불’을 사냥하여 30,000골드를 얻었습니다.

‘······2단계?’

처음 보는 메시지에다가 평균 이상의 골드까지 수급되었다. 아무래도 이성을 찾은 수인들에게는 레벨과 다른 개념의 성장 체계가 있는 모양이었다.

그렇다는 말은 보다 질 좋은 컬렉션을 완성할 수 있다는 뜻이었으니 말이다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

두 개의 큼직한 뿔을 가진 ‘웨어 불 스켈레톤’이 몸을 일으켰다. 웨어 베어보다 두 뼘 정도 더 큰 사이즈였는데, 머리 위의 뿔 때문인지 훨씬 커 보였다.

이어서 성우는 쓰러진 사람들의 상태를 확인했다.

‘아직 살아있다. 하지만 연기 속에 오래 방치하면 죽을 거야.’

성우는 10마리의 좀비들을 이용해서 생존자들을 밖으로 옮기기 시작했다.

그때였다.

우우웅! 쿠구구구······.

엄청난 진동과 함께 메시지 한 줄이 떠올랐다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대규모 소환 마법’이 시전 중입니다.

‘소환? 대체 뭘 꾸미고 있는 거지?’

성우는 마법사가 어떤 의식을 진행 중이라는 대화를 들은 기억을 떠올렸다. 뭔지 알 수 없었지만, 분명 좋지 않은 소식일 것이다.

어차피 방금 전 소란으로 침입한 게 들켰겠다, 성우는 스켈레톤을 대동하고 4층을 향해 급히 뛰어올라갔다.

L백화점 4층, 그곳 역시 모든 진열대가 깨끗하게 치워진 상태로, 거대한 빈 공간만이 자리하고 있었다. 그리고 그 한 가운데, 몇 마리의 수인이 우뚝 서 있었다.

웨어 베어가 무려 4마리에 웨어 울프가 3마리였다. 그리고 8개의 가스통이 아무렇게 새워진 채 검은 연기를 모락모락 내뿜는 중이었다.

푸쉬이이―

‘저게 원흉이군. 여기에만 있는 건 아니다.’

수인 특공대가 영등포역 곳곳에 저런 물건을 설치해둔 상태였다. 그렇지 않고서야 이렇게 많은 연기를 자아낼 수는 없었다.

“젠장, 네크로맨서? 역시나 저 놈은 심연의 힘에 영향을 받지 않는구나? 연구원 놈들이 알면 기뻐하겠어!”

가스통의 사이에서 갈색 롱 코트를 입은 웨어 울프 한 마리가 몸을 일으켰다. 놈은 바닥에 무언가를 그리던 중이었는데, 그건 붉은색의 마법진었다.

‘소환 마법, 저거다.’

수인들이 우르르 몰려나오며 성우의 앞길을 가로막았다. 소환 마법이 작동할 시간을 벌려는 속셈이었다.

총 7마리, 이 중에서 ‘2단계’ 이상의 수인이 있더라도 충분히 잡을 수 있는 숫자이긴 했다만, 느긋하게 전투를 즐길 여유 따위는 없었다.

- 사신의 낫 ‘그림리퍼’를 소환합니다.

- 그림리퍼 유지 시간 (00:59:58)

성우는 그림리퍼를 움켜쥐었다. 그러자 녹색 불꽃이 성우의 피부를 태우며 뼈를 드러내기 시작했다.

“크으······.”

그 과정은 적지 않은 고통을 수반했다. 그러나 곧 무감각해진다.

‘하루에 1시간이다. 이런 놈들에게는 5분만 투자하면 된다.’

- ‘리치’의 힘을 얻습니다.

* 최대 권속 수가 (+50)만큼 증가합니다.

* 모든 능력치가 (+10)만큼 상승합니다.

* 인근의 파괴된 언데드를 ‘최대 권속 수만큼 무한정’ 부활‧재생시킬 수 있습니다.

“······저게 뭐야?”

“끔찍한 새끼잖아!”

성우는 공중으로 천천히 떠오르며 흑색 낫을 치켜들었다. 그와 동시에 스켈레톤들이 녹색의 안광을 내뿜으며 진격하기 시작했다.

덜그럭! 덜그럭!

평소와 1차 각성 상태의 차이점은 ‘소모전’이라는 개념 자체가 사라진다는 것에 있다. 스켈레톤의 전력 보존을 위해서 최대한 아껴야 될 필요가 전혀 없다.

“젠장! 해골 새끼들 머리통을 부숴버려!”

“뼈 밖에 없으니까 척추부터 끊으면 돼!”

뻑! 콰직!

잘못된 생각이었다.

“어어? 다, 다시 살아난다! 커, 컥!”

“으아아! 아악!”

그리고 그건 최고의 시간 절감 전략이었다. 7마리의 수인들은 처음 몇 분 동안만 어떻게 버텨냈을 뿐, 곧 속절없이 갈기갈기 찢겨 나갔다.

“으흐흐! 대단해······ 연구원들이 보면 군침을 흘리겠어. 하지만 늦었다 네크로맨서!”

혼자 남은 웨어 울프는 제 편이 당하는 모습을 바라보면서도 뭐가 그리 좋은지, 킬킬 웃으며 손뼉을 쳐댔다.

그때였다. 놈의 발아래 그려진 마법진이 붉은 빛을 발하기 시작했다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대규모 소환 마법’이 시작됩니다!

쿠구구구!

백화점 건물이 통째로 진동하기 시작했다. 당장이라도 무너질 것처럼 천장에 금이 가고 파이프가 튀어나왔다.

“방송을 하다니 이 멍청한 것들! 너희가 여의도에서 전력 낭비를 하는 걸 다 지켜봤······ 으아아! 아악!”

놈이 주저리주저리 떠드는 사이, 웨어 타이거 스켈레톤이 순식간에 달려들어 놈의 어깨에 이빨을 박아 넣은 것이다. 그리고 그 상태로 질질 끌고 가, 창문 밖으로 집어던져버렸다.

‘일단 탈출해야 된다.’

무슨 일이 벌어질지 모르는 상황을, 그것도 건물 안에서 그대로 지켜보고 있는 건 위험했다.

성우 역시 깨진 창문 밖으로 몸을 던졌다. 그리고 바닥에 부딪치기 직전, 허공으로 천천히 떠올랐다.

“켁, 크으······.”

반면 웨어 울프는 바닥 위에서 앓는 소리를 하며 방독면을 벗었다. 하지만 곧 입 꼬리를 올리며 냉소를 지었다.

“으흐흐! 인간들은 끝이야. 끝!”

“뭘 소환한 거지?”

“한 번 지켜봐라! 기가 막힌 친구가 올 테니까!”

기가 막힌 친구라?

쿠구궁!

이어서 건물 안에서 굉음이 울리기 시작했다. 무언가 무너지고 때려 부수는 소리였다. 이어서······.

우어어어!

소환된 존재의 포효가 울렸다. 피포식자의 본능을 자극하는 엄청난 위압감에 역 주변에 모여 있던 사람들이 주춤주춤 물러서기 시작했다.

민흠이 경비대를 대동하고 다가왔다.

“서, 성우 씨 안에서 대체 무슨 일이?”

“저도 아직 모릅니다. 곧 알게 되겠죠.”

쾅! 쾅! 쿵!

건물 안에서 울리는 굉음이 가까워지기 시작했다. 무언가 저 안에서 나오려고 하고 있는 것이었다. 그리고 이내, 외벽에 균열이 가더니······.

콰드드!

벽을 뚫고 튀어나왔다.

쿵!

- 레이드 보스 몬스터 ‘오우거 투사’가 출현했습니다.

‘레이드 보스를 여기에 소환한다고?’

우어어어!

붉은 피부에 8미터에 이를 법한 거인이 지상에 착지하며 보도블록을 죄다 으스러뜨렸다. 놈은 심연의 숨결을 호흡한 게 고통스러운 지, 목을 박박 긁어댔는데, 언뜻 봐도 기분이 좋지 않은 상태라는 걸 알 수 있었다.

“으하하! 전력을 거의 다 소진한 너희가 저걸 잡을 수 있을까? 잡더라도 복구 불가능할 텐데?”

하지만 성우는 실소를 터뜨렸다.

“······너, 방송 끝까지 안 봤구나?”

“뭐?”

“방송 어디까지 봤어?”

“······.”

사실 충분히 논리적인 기습이었다. 레이드 보스를 잡은 뒤라면 응당 전력 손실이 발생했을 테고, 거기에 레이드 보스를 하나 더 끼얹어 복구할 수 없는 피해를 주겠다는 생각이 아니던가?

하지만 그 타이밍을 노리기 위해 레이드 방송을 끝까지 시청하지 못한 모양이었다. 영등포역을 습격하고, 가스를 뿌리고, 마법진을 그리기까지 많은 시간이 소요될 테니 말이다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

별안간 땅이 뒤흔들리기 시작했다. 웨어 울프는 시선을 돌려 성우의 어깨 너머를 바라보았다. 그러자 그의 동공이 점점 커지기 시작했다.

콰득!

거대한 백색 아가리가 달려들어 오우거의 뒷목을 단숨에 잡아챘다. 그리고 그대로 머리를 휘둘러, 영등포역의 외벽을 향해 내던졌다

쿵! 쿠구구······.

오우거의 몸이 철골 구조물 안에 처박혔다.

“이쪽에도 기가 막힌 친구가 하나 있거든.”

놈들은 아직 네크로맨서를 잘 몰랐다.


 # 56

+ ’드레이크 스켈레톤’ 명칭을 ‘본 드레이크(Bone Drake)’로 수정했습니다.

20) 영등포역 테러 – 2

정훈은 여전히 아무 것도 할 수 없었다. 자신이 일궈놓은 한반도 제일의 안전 구역이 죽음의 가스에 뒤덮여 있음에도, 그는 몸을 움직이는 것 자체도 힘들었다.

질 좋은 체력 회복 물약을 마셨지만 빠르게 효과가 나타나지 않는 걸 보면, 정말로 죽음 직전에 달했던 모양이었다.

하지만 성우는 달랐다.

‘성우 씨는 심지어 죽었다가 되살아났다.’

그리고 그 이후에도 영등포역의 검은 연기 속으로 뛰어 들어갔으며, 얼마 지나지 않아 좀비들이 생존자들을 구출해 나오기 시작했다.

그건 분명, 그 누구도 아닌 정훈과 크루세이더 팀이 했어야 하는 일이었다.

“······나, 나온다! 사람들이 나온다!”

“네크로맨서가 사람들을 구하고 있다! 자, 모두 구출된 사람들을 챙겨!”

사람들은 감격하며 네크로맨서의 이름을 입에 올리고 있었다. 그러나 정훈, 자신은 담요를 뒤집어쓴 채 퀭한 눈을 간신히 뜨고 있을 뿐이었다.

‘내 방식이 틀렸다.’

정훈 자신의 역할이 실패했음을 인정했다.

‘나 혼자서는 안 된다고 생각해서 세력을 키우고 싶었던 게 아니었어. 오히려······ 내가 아니면 아무도 못한다고 생각하고 있던 거야. 오만했다.’

잠시 뒤, 성우가 창문을 깨고 튀어나왔다. 그리고 벽을 부수고 레이드 보스, 오우거까지 튀어나왔다.

“······어?”

그 장면에서는 정훈마저도 주춤주춤 일어서고 말았다. 전혀 예상하지 못한 상황이었으니 말이다.

하지만 ‘본 드레이크’가 나타나 오우거를 단숨에 내다 꽂는 순간, 정훈은 이 사태가 곧 진정될 걸 예감했다.

‘강해져야 한다.’

정훈은 흑색의 낫을 든 네크로맨서를 바라보았다.

‘······저 사람보다 더.’

그는 불어 튼 입술을 깨물었다.

‘다른 사람이 필요 없을 정도로. 크루세이더 팀조차.’

쿠구구―

내던져진 오우거 투사가 1층 외벽을 뚫고 들어가 버렸다. 성우는 모든 스켈레톤을 대기 시켜서 놈의 반격을 기다렸다. 섣불리 따라 들어가는 건 위험했다.

기기긱―

이내 놈의 두꺼운 손이 부서진 외벽을 잡더니, 겉으로 드러난 철골을 우그러뜨리며 구멍 밖으로 기어 나왔다.

쉬익― 쉬익―

언뜻 봐도 온몸이 돌처럼 단단한 거인이 숨을 몰아쉬며 본 드레이크를 노려보았다.

놈은 분노하기도 했지만 한편으로는 어리둥절한 표정이었다. 어떻게 가능한 건진 몰랐지만, 저 놈 역시 난데없이 소환 된 것이니 말이다.

하지만 이내 송곳니를 드러내며······.

우어어!

달려들었다.

투사라는 수식어답게 맨손이었는데, 오른 손에 채워진 팔찌에서 전류가 흐르는 게 보였다. 놈은 땅을 박차며 본 드레이크의 머리를 향해 주먹을 휘둘렀다.

퍼―억! 쿵!

하지만 놈은 타이밍 좋게 휘두른 본 드레이크의 꼬리에 맞고 튕겨져 나가, 오른쪽 지하출구의 천장에 내리꽂혔다.

쿠구구!

천장 구조물이 내려앉으며 놈의 몸뚱이가 계단 위에 처박히는 순간, 그 위로 스켈레톤들이 일제히 뛰어 들어가며 창을 내리꽂았다.

푹! 푹!

두 개의 창이 놈의 가슴팍을 꿰뚫었다. 그러나 순간 빛이 번쩍하며 웨어 울프 스켈레톤 세 마리가 산산조각 나며 흩어졌다.

비교적 뒤에 있던 녀석들은 리치의 힘으로 다시 조립되기 시작했지만, 그 공격을 정통으로 맞은 놈은 완전히 가루가 되어 사라졌다. ‘소생 불가’ 수준으로 망가진 것이다.

‘보스는 보스다 이건가.’

저런 공격이라면 브레스만큼이나 위험했다. 본 드레이크가 브레스를 쓸 수 없는 게 아쉬울 따름이었다.

‘그래도 내가 유리하다.’

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

본 드레이크가 땅을 박차고 달려들었다. 오우거 투사는 바닥을 집고 몸을 일으켰다. 쩍 벌어진 거대한 아가리가 달려들었고, 오우거는 양손으로 드레이크의 목덜미를 움켜쥐어 밀어내었다.

기기기긱!

어느 쪽도 쉽게 무너지지 않는 힘과 힘의 대결이었다. 물론, 둘만 싸우고 있다면 그럴 테지만 본 드레이크의 등 뒤에서 무언가 움직이기 시작했다.

덜그럭! 덜그럭!

오른이와 웨어 울프 스켈레톤 세 마리였다. 녀석들이 본 드레이크의 등 뒤에 일찌감치 매달려 있었던 것이다.

우어?

녀석들은 그대로 드레이크의 머리를 타고 넘어가, 양손을 쓸 수 없는 오우거 투사의 몸뚱이에 창을 꽂아 넣기 시작했다.

푹! 푹! 푹!

심지어 오른이는 놈의 얼굴에 들러붙어 오른쪽 눈알을 향해 칼날을 들어올렸다. 아무리 ‘투사’라고 할지라도 그 살벌한 장면 앞에서는 두 눈 뜨고 버틸 수 없었다.

우어어!

오우거는 기겁하며 머리를 흔들어댔다. 그래도 오른이가 떨어지지 않자, 결국 본 드레이크를 막고 있던 한 손을 떼어 오른이를 잡으려고 했지만, 녀석은 재빠르게 머리를 넘어 등 뒤로 피해버렸다.

그렇게 한 팔이 떨어져나가자, 오우거는 본 드레이크의 밀어 붙이는 힘을 감당할 수가 없었다.

꽈득!

드레이크의 거대한 아가리가 오우거의 방어를 뚫고 들어가, 목덜미를 정확히 물고 늘어졌다.

쿠득! 쿵!

이어서 고개를 꺾으며 바닥으로 찍어 누르자 오우거의 무릎이 서서히 접혀버렸다.

으그그―

바로 그 틈을 노리고 모든 언데드들이 달려 들어갔다. 이어 지는 장면은 끔찍했다.

퍽! 퍽! 푹! 촤악!

하이에나 떼가 쓰러진 물소를 해체하듯 온갖 흉기들을 들어 올려 오우거의 몸을 찍어대기 시작했다.

어거걱······.

팽팽하던 긴장감은 어디론가 사라지고 피가 사방으로 튀고 살점이 굴러다니는 도살장의 풍경이 펼쳐졌다.

- 레이드 보스 몬스터 ‘오우거 투사’를 사냥하여 705,000골드를 얻었습니다.

확실히 드레이크에 비하면 격이 낮은 몬스터라는 걸 ‘골드’가 증명했다. 드레이크를 잡고 얻은 골드가 115만이 넘었으니 말이다.

그런데 다른 건 몰라도······.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 16)

‘경험치 하나는 짭짤하게 주는군.’

15레벨이 된 직후 레이드 보스를 두 마리 잡으니 16레벨에 도달했다. 물론 그 과정에 한 번 죽은 걸 생각하면 그리 쉬운 일은 아니었다.

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 죽음의 응답 (확정)

‘스킬이 떴다.’

5번에 확정 스킬이 뜬 건 처음이었다. 이미 가지고 있는 스킬인 ‘죽음의 응답’이었다. 성우는 그 항목을 선택했다.

- 스킬 등급이 향상되었습니다. (기초 → 숙련)

[스킬 정보]

- 이름 : 죽음의 응답

- 등급 : 숙련

- 분류 : 액티브

- 소모 : 마나 100

심연 속, 주인 없는 좀비 15마리를 소환하여 조종합니다. 이 개체는 권속 수에 제한 받지 않으며, 20분 후에 먼지가 되어 사라집니다. (재사용 대기 : 30분)

10마리에서 15마리로, 지속 시간이 10분에서 20분으로 증가했다. 상당한 전력 강화였다. 하지만 레이드 보스를 잡고 난 뒤의 최고의 보상은 따로 있었다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

그건 바로, 이 거대한 괴물을 스켈레톤으로 일으킬 수 있다는 것이었다.

후우우―

8미터짜리 거인이 천천히 몸을 일으켰다. 백색의 두터운 뼈 사이로 바람이 스쳐지나가며 을씨년스러운 소리를 냈다. 또한 거인의 오른팔에 있는 팔찌까지 얻을 수 있었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 뇌신의 가호

- 등급 : 영웅

- 분류 : 팔찌

- 효과 : 모든 마나를 소비하여 강력한 ‘전격’을 생성합니다. 공격 후에는 5분 간 마나가 생성되지 않습니다.

* 마나가 없는 대상이 착용할 경우 별다른 소비 없이 1회 사용 후 24시간의 대기 시간을 갖습니다.

앞서 그 화력을 체험해본 만큼, 엄청난 데미지를 가진 스킬을 담고 있다는 걸 알 수 있었지만, 치명적인 약점이 하나 있었다.

바로 마나였다. 무려 모든 마나를 소비한다니?

‘이런 물건이 고작 영웅 등급인 이유가 있군.’

마나는 스켈레톤 운용에 있어서 필수적이었다. 즉 성우에게는 어울리지 않은 아이템인 것이다.

하지만 그 아래 ‘마나가 없는 대상’에 대한 사용 조건이 붙어 있어서 다행이었다.

‘오우거 스켈레톤에게 그대로 착용시키면 되겠어.’

오우거 스켈레톤 역시 ‘마나가 없는 대상’이니 스킬을 쓸 수 있는 스켈레톤이 생긴 것이다.

한편, 스켈레톤으로 일어난 오우거 투사의 모습에, 갈색 코트를 입은 웨어 울프는 긴 주둥이를 쩍 벌린 채 어정쩡하게 서 있었다.

“······마, 말도 안 돼! 대체 무슨 미친 짓을 벌이는 거냐 네크로맨서!”

“친구를 데려왔다며. 왜? 나랑은 친구하면 안 되냐?”

“말장난치지 마라!”

“그래. 이제부터 장난은 없을 거야.”

픽! 픽!

“악!”

성우는 놈의 허벅지를 향해 리프팅 크로스보우를 발사했다. 놈이 비명을 내지르며 나동그라졌고 성우는 놈을 향해 천천히 걸어갔다.

“자, 이제 통성명 좀 해야 될 것 같은데?”

그런데 놈이 온몸을 부르르 떨어대는 게 아닌가? 발작이었다. 성우가 뒤집어 진 놈의 몸을 발로 밀어 넘겼다.

“······큭! 크르! 컥! 우, 웃기지······마 커! 컥!”

놈은 게거품을 잔뜩 물더니 눈깔을 뒤집었다. 그러다가 온몸을 꼬며 뻣뻣하게 굳어갔다. 독이었다.

“젠장! 심문을 대비해서 수작을 부렸군요.”

민흠은 원통하다는 듯 발을 굴렀다. 생포하여 심문을 해야지만 배후를 알아낼 수 있었을 테니 말이다. 크게 한 방 맞고도 반격할 수가 없는 상황이었다.

그러나 성우에게는 또 다른 방법이 있었다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

갈색 코트의 웨어 울프 스켈레톤이 몸을 일으키며 성우 앞으로 다가왔다. 그러자 익숙한 메시지가 떠올랐다.

- 망자의 ‘기억 파편’을 확인할 수 있습니다.

기억을 읽는 건 오랜만이었다. 이게 어떤 구조로 작동하는 지는 알 수 없었으나, 이 게임의 설계자들은 성우에게 파편화된 퍼즐을 의도적으로 제시하고 있는 것이 분명했다.

이전에 ‘흡혈귀 지부장’의 기억을 읽었을 때 새로운 퀘스트가 부여되었던 것처럼, 마치 성우를 어떤 방향으로 인도하려는 듯 힌트를 내어준다.

이내, 웨어 울프의 기억이 영상처럼 재생되었다.

‘어디지? 몇 번 본 지하철 환승 게이트다.’

어두워서 분간이 어렵지만 익숙한 곳이었다.

‘신도림역.’

성우는 즉시 장소를 캐치해냈다. 신도림역이라 함은 수도권 지하철에 손꼽히는 환승 지옥이었고, 성우 역시 몇 번 오고갔던 곳이었으니 말이다.

그리고 익숙한 얼굴······이라고 해야 되나? 익숙한 황소  한 마리가 보였다. 백화점 안에서 싸운 뒤 이제는 성우의 권속이 된 ‘웨어 불’이었다.

그리고 그 뒤로 백색의 웨어 울프가 나타났다. 새카만 비늘 갑옷을 입고 지팡이를 쥐고 있었는데, 겉치레만 봤을 때도 범상치 않은 느낌이 드는 놈이었다. 그가 시점의 주인, 갈색 코트의 웨어 울프에게 다가왔다.

“핸드폰 꺼라. 곧 놈들의 영역으로 들어간다.”

그의 한 마디에 시점의 주인은 핸드폰을 끄고 주머니에 넣었다. 방송을 끝까지 못 본 안타까운 이유가 여기에 있었다.

“아, 이제 한참 재밌어지는데······ 크루세이더 팀이 개 털리고 있었단 말입니다. 으흐흐.”

그가 구시렁거리며 뒤를 돌아보니, 등 뒤로 이십여 마리의 수인들이 줄지어 오고 있었다. 그들은 육중한 가스통을 메고 방독면 가방을 착용한 상태였다.

“저, 미남 늑대 형님.”

“그렇게 부르지 마라 했다.”

“아무튼 형님, 제가 듣기로는 영등포를 치는 게, 꼭 플레이어들을 조지기 위해서만은 아니라고 하던데요?”

“······난 모르는 소리다.”

“에이, 형님이 모르실 리가······ 저도 들었는데?”

그 말에 백색의 웨어 울프가 우뚝 멈춰 섰다.

“대장께서 처음부터 말한 대로, 영등포를 날리는 건 언젠가 해야 될 일이었고 지금이 절호의 기회다. 헛소리 말고 입 다물어. 적진이 가깝다.”

“여의도요.”

“······.”

“그 미친 과학자들이 반드시 여의도에 연구소를 지어야겠다고 대장을 몰아붙였다면서요. 거의 협박 식으로.”

성우는 그 대목에 집중했다. 여의도라니? 여의도와 관련된 중요한 정보가 하나 떠올랐다.

바로 ‘한국 서버 배드엔딩-2’였다.

“요즘 부쩍 그 놈들하고 붙어 있더니 헛소리를 주워 들었구나?”

“나는요, 우리 조직의 수장은 대장이 아닌 것 같단 말이죠? 그 미친 과학자들하고 한 솥밥 먹게 된 이후로 웬 파시즘에 빠져가는 것 같다고 할까? 아니면 마치 라스푸틴을 들인 것 같은 기분? 뭐, 꽤 재밌지만요. 그 새끼들이랑 얘기해보면 진짜 웃기거든요.”

“이제 진짜로 입 닫아라. 계속 간다.”

백색의 웨어 울프는 그렇게 말하고는 앞서 나갔다.

“대체 왜 우리끼리만 비밀이지? 걔들은 잘 떠들고 다니던데? 형님, 진짜 재밌는 이야기는 지금 부터인데 여의도에 말이죠······.”

“그만!”

영상은 거기서 끊겼다. 성우는 다시 영등포 역 앞에 서 있었다.

‘정보는 두 개다. 놈들의 기지 중 하나가 신도림에 있다. 그리고 영등포를 친 이유가 여의도를 가지기 위함이다?’

두 번째 정보는 아직은 퍼즐 같았다. 그리고 그 퍼즐을 맞추기 위해서는 신도림으로 가야할 것이었다.

성우는 민흠을 돌아보았다.

“신도림에 뭐가 있죠?”

겨우 한 정거장 차이다. 영등포에서 그 존재를 모르고 있는 것도 이상하다.

“신도림이요? 거기에는 한 10일 전부터 생존자 그룹이 하나 있긴 합니다만, 저희와 접촉을 원하지 않는 자들입니다. 특이 케이스죠.”

광복 길드는 지근거리에 암 덩어리를 키우고 있었다.

“연기가 다 빠지고 역 안에 진입할 수 있게 되면 지하통로부터 재점검 하세요. 그쪽으로 들어온 것 같으니까.”

“예? 성우 씨는 어디로······.”

흑색 낫과 스켈레톤들이 허공으로 흩어졌다.

“저 짐승들의 꼬리를 밟으러 갑니다.”

***

신도림역은 1호선과 2호선이 교차하는 교통의 중심지였다. 그렇기에 게임이 시작된 이후, 이 장소에는 엄청난 수의 사람들이 있었다.

달리 말하면 엄청난 수의 희생자가 있었고, 또 한 번 달리 말하면······.

“영등포 근처라서 돗자리 편 건데, 시체가 많아서 좋단 말이지? 실험 재료로 써도 써도 남아돌아.”

청 테이프로 안경다리를 붙인 남자가 흐뭇한 얼굴로 파란색 물탱크를 바라보았다.

옥상에서 쉽게 볼 수 있는 물탱크였는데, 다른 점이라고 하면 그 표면에 붉은색 기호들이 잔뜩 적혀 있었다. 그리고 웨어 렛 한 마리가 사다리를 타고 올라가, 알몸의 여자 시체를 그 안에 던져 넣었다.

첨벙― 꾸르르―

“그런데 소장님, 냉동고가 좀 더 필요하지 않겠습니까? 말씀만 하시면 제가 구해오겠습니다. 지하 터널에서 시체 썩는 냄새가 슬슬 올라와서 말입니다.”

웨어 렛의 말에 소장이라고 불린 남자가 혀를 쯧, 하고 찼다.

“익숙해져. 익숙해지면 뭐든 견딜 수 있어. 특히 후각은 쉽게 적응한단 말이야.”

“그게 저, 저 같은······ 그러니까 수인이 된 이후로 냄새를 잘 맡게 돼서······.”

소장은 그의 말을 끝까지 듣지도 않고 홱 돌아섰다. 그의 표정에는 환멸이 어려 있었다.

“쯧쯧, 하여간 짐승 새끼들이란? 제 몸에서 냄새 나는 줄은 모른다니까. 근데 너도 다시 인간이 되고 싶지?”

“물론입니다.”

“본사에서 연구 시작했다고 하니까, 너도 언제 한 번 실험 지원해봐.”

“시, 실험 지원이요?”

웨어 렛은 적잖이 당황하며 목덜미를 만지작거렸다. 그의 목에는 철로 만들어진 목줄이 채워져 있었다.

“그래. 원래 쥐새끼한테 먼저 실험해보는 거잖아?”

“······.”

소장은 자신의 농담이 흡족했는지 킬킬 웃으며 책상으로 다가갔다.

그 위에는 평범한 실험실에서도 볼 수 있는 플라스크, 스포이트 등의 물건과, 언뜻 봐도 괴상한 오크 두개골에 담긴 슬라임 액체, 전극이 꽂힌 고블린 머리 등이 놓여 있었다.

그는 녹색 슬라임 액체가 넘실거리는 오크 두개골을 천천히 들어올렸다.

“그냥 농담으로 받아들이지 말고 잘 생각해봐. 계속 수인으로 살아서 뭐하겠니? 특히 쥐새끼들은 수인 중에서도 천대 받잖아. 그런 약이 개발 되더라도 너한테까지 떨어지는데······ 시간 좀 걸릴 걸? 쥐 수명이 얼마나 되더라?”

“아, 예! 신경 써주셔서 감사합니다.”

덜컹!

그때, 문이 열리고 회색 투구를 쓴 남자가 들어왔다.

“연구소장님! 바, 밖에······ 밖에!”

“아, 씨! 깜짝이야! 손에 슬라임 쏟을 뻔 했잖아!”

“아, 죄송합니다! 지금 밖에······.”

“뭔데, 지금 18차 실험 시작하려고 하는데 방해를 해? 문 밖에 실험 중이라는 푯말 못 봤어?”

“그게 바, 밖에 말입니다!”

“빨리 말해 이 시발 새끼야! 그 말만 몇 번 째야!”

투구를 쓴 남자는 침을 꿀꺽 삼키고 입을 열었다.

“고, 공룡이 나타났습니다.”

그 말에 소장은 웨어 렛을 돌아보았다.

“······얘 뭐라니? 야, 너희 종족에 웨어 티라노도 있냐?”

“예? 그런 건 못 들어 봤습니다.”

당최 이해할 수 없는 말이었지만 비상 상황인 건 확실했다. 그리고 소장은 이 시설의 책임자로써 문제를 확인할 필요가 있었다.

“에이 씨, 안내 해.”

“예!”

소장은 안내를 받아 지상 역사로 향했다. 십여 명의 병력들이 무언가를 경계하며 정신없이 오고가고 있었다.

“아, 그리고 방금 들어온 소식인데, 저, 그, 영등포 작전에 실패했다는 무전이 왔습니다.”

“뭐? 미친! 뭐라고?”

“호, 혹시 그것과 연관이······.”

그때였다.

“오, 온다!”

“으아아! 피해!”

쾅! 콰드득!

천장 부근이 한 뭉텅이 뜯겨져나가며 음침한 실내를 향해 햇빛이 쏟아져 들어왔다. 그리고 그 후광을 뒤로하고, 거대한 머리통 하나가 불쑥 들어왔다.

그건, 진짜 공룡이었다.

“······어?”

“아, 시발! 뭐야! 진짜였잖아! 웨, 웨어 티라노?”

소장은 기겁하며 곧바로 돌아서서 계단을 내려가기 시작했다.

“진짜였어. 뭐지? 설마 여의도의 드레이크? 괘, 괜히 나왔네······ 야 빨리 막아! 너는 내 짐 좀 싸!”

그런데 웨어 렛은 계단 끄트머리에 선 채, 어딘가를 바라보고 있었다.

천장이 뜯겨져 나가며 들어온 햇빛, 그리고 그 빛에 의해 생긴 그림자 라인을 물끄러미 바라보았다. 정확히는······ 그림자 속 어딘가를 바라보고 있었다.

“응? 뭐해 이 새끼야!”

소장의 닦달에 웨어 렛은 당황한 듯 눈을 껌뻑였다.

“아, 그게 방금 낯선 냄새가 확 느껴져서······.”

“너 아까부터 냄새 잘 맡는다고 은근히 자랑하는 거냐? 빨리 안 와! 여기 지키는 애들 없어서 뚫리면 못 막아!”

웨어 렛은 어쩔 수 없이 몸을 돌려 계단을 내려갔다. 하지만 어딘가 찝찝한 느낌은 지울 수 없었다.

그들은 다시 실험실로 돌아가 옅은 불빛의 전등을 켜고, 중요한 물건들을 챙기기 시작했다. 어두침침한 공간에서 둘의 분주한 소리만 울렸다.

“어?”

그때, 웨어 렛은 또 다시 낯선 기분을 느꼈다. 그는 인상을 찌푸리며 코를 벌렁거렸다.

킁― 킁킁―

그의 코가 멈추고, 그는 허리춤에서 단검을 뽑아들며 입구 쪽 그림자를 겨누었다.

“소장님! 피하십쇼!”

“······뭐?”

웨어 렛이 노려보고 있는 건, 옅은 전등에 의해 드리워진 그림자 속이었다.

그리고 정말로, 그 그림자 속에서 누군가 걸어 나왔다. 암녹색 로브를 뒤집어쓰고, 뼈 갑옷으로 무장한 남자였다. 그는 왼손으로 석궁 하나를 들어올렸다.

“너 뭐야! 어, 언제 들어온 거야! 밖에 관계자 외 출입금지라는 푯말······.”

“잘못 배송된 게 있어서 환불하러 왔다.”

그 말에 소장은 안경을 들어 올리며 남자의 몸을 쓱 훑었다.

“환불? 뭘 환불해?”

“기가 막히는 물건이더군.”

그 순간, 실험실 밖 복도에서 비명이 들려오기 시작했다. 어느새 지하까지 돌파된 것이다.

쿵! 쿵! 쿵!

그리고 엄청난 굉음이 들리며 천장이 부르르 떨렸다. 두 개 밖에 없는 전등이 정신 사납게 껌뻑였다.

다음 순간······.

쿵! 쿠―궁! 후드득!

소장의 등 뒤, 천장이 와르르 무너져 내리며, 거대한 무언가 떨어졌다.

그건, 뼈 밖에 남지 않은 거인, 오우거 스켈레톤이었다.

“저, 저건······.”

“이제야 알겠어? 물건을 잘못된 주소로 보냈다는 걸.”

돌아올 거라고는 생각지도 못한 게 돌아왔다.


 # 57

20) 영등포역 테러 – 3

일명 방문판매상, 성우는 그 미친 과학자들의 존재를 일찌감치 알고 있었다.

‘수인화 앰플’과 ‘심연의 농축액’ 등 원재료를 알 수 없는 물건을 제조하는 일당이었다. 또한 일부 수인들과 협력하여 플레이어를 몰아낼 계획을 세우고 있다는 것까지 어림잡고 있었다.

‘아이템 설명으로 대충 눈치 채고 있었는데 이런 식으로 만들고 있었을 줄이야.’

그리고 그 놈들의 연구시설이 바로 이곳, 신도림역 지하에 위치하고 있는 것이었다.

‘제대로 미친놈들이군.’

놈들의 진상을 마주하니 기분이 절로 더러워졌다. 간편 식품의 비위생적인 제조 과정을 본 느낌이라고 해야 될까? 물론 그런 것과 비교하는 게 말이 안 될 정도로 끔찍한 현장이었다.

‘아이템 설명에 쓰여 있던 것처럼, 놈들은 생명을 원재료로 쓴다.’

어두침침한 지하에는 4개의 물탱크가 줄지어 있었다. 그리고 그 천장에는 도르래와 쇠사슬이 설치되어 인간, 수인, 몬스터 등의 시체를 물탱크 안에 수시로 넣었다 뺄 수 있게 만들어 놨다.

그 안에는 대체 뭐가 들어있는지 알 수 없었지만, 거뭇한 액체가 출렁이고 부글부글 끓으며, 처음 맡아보는 악취가 진동했다.

한쪽 구석의 바닥에는 파란색 방수 비닐이 깔려 있었는데, 토막 난 시체가 종류 별로 쌓여 있었다.

성우는 그 꼴을 훑어보고는 소장에게 고개를 돌렸다. 소장은 당황한 표정으로 오우거 스켈레톤을 바라보다가 성우와 눈이 마주쳤다.

“······악취미를 들킨 기분이 어때?”

성우의 물음에 소장이 피식 웃었다.

“악취미? 으하하! 그래, 쓸 만 한 거라고는 목덜미 아래 몸뚱이 밖에 없는, 짐승과 큰 차별점도 없는 무지렁이들이 철학서를 보고 콧방귀 뀌는 법이지. 이건 실험이다!”

“그래? 너는 오늘 목덜미 위에서도, 하필이면 입만 쓸 줄 아는 걸 후회하게 될 것 같은데?”

픽!

놈의 허벅지에 화살이 박혔다.

“억!”

놈은 주춤주춤 물러섰다. 그리고 제 허벅지에 피가 흘러나오는 걸 보더니 입을 쩍 벌렸다.

“······으아악! 이런 시발! 아아악!”

“거봐, 입만 열심히 일하잖아?”

놈은 쩔뚝거리며 뒷걸음질 치더니 물탱크에 등을 기댔다. 부글부글 끓고 있던 액체가 살짝 넘치며, 그의 어깨 위로 쏟아졌다.

치이익―

정체불명의 액체가 그의 가운을 녹이기 시작했지만, 그는 아랑곳하지 않고 안주머니를 뒤적거렸다. 그리고는 무언가를 꺼내들었다.

그러자 그의 앞에 서 있던 웨어 렛이 놀란 토끼 눈이 되었다.

“······소, 소장님?”

그건 정체불명의 스위치였다.

“크으! 그 동안 수고했다. 이제 내가 쓸모 있는 존재로 만들어줄게.”

딸각―

버튼 소리와 함께 웨어 렛의 금속 목줄이 순간적으로 수축했다. 그와 동시에 놈이 몸을 한 번 뒤틀었다.

“컥! 카악!”

웨어 렛이 고통을 호소하더니, 손톱을 세워 제 목덜미를 긁어댔다. 다음 순간 붉은 눈동자를 번뜩이며 성우를 향해 도약했다. 순식간이었다.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

성우는 겨누고 있던 리피팅 크로스보우를 난사했다. ‘그림자 분신’이 형성되며 2배의 화살이 쏘아졌다.

크아아아!

하지만 웨어 렛의 돌격을 저지하지 못했다. 잠깐 사이 십여 발의 화살을 맞고도 미친 듯이 달려드는 게, 금속 목줄에 무슨 장치가 되어 있는 모양이었다.

성우는 몸을 옆으로 뒤틀며 웨어 렛의 손톱을 아슬아슬하게 피해냈다.

쾅!

놈의 공격이 성우의 등 뒤, 철문을 강타했고, 문짝이 반으로 접히더니 복도로 튕겨져 나갔다.

‘드레이크의 꼬리보다는 아니지만, 맞았으면 꽤나 아팠겠군.’

픽! 픽! 픽!

성우는 옆으로 빠지며 화살을 계속 퍼부었다. 놈은 온몸에 화살을 주렁주렁 매달고도 성우를 향해 달려들었다.

하지만 최초의 기습을 피해낸 이상, 폭주하는 웨어 렛 한 마리쯤이야 위협이 되지 않았다.

뻑!

같은 장소에 오우거 스켈레톤이 있었으니 말이다. 웨어 렛은 오우거의 발에 걷어차여 벽으로 날아가더니 이내 축 늘어졌다.

- ‘변이된 웨어 렛’을 사냥하여 13,000골드를 얻었습니다.

‘변이된’이라는 수식어 역시도 괴상한 실험의 결과물이 분명했다.

“······크으.”

회심의 일격까지 막히자 소장은 또 다시 무언가를 꺼내들었다.

성우는 그게 뭔지 알았다. 이전에 강 중사가 사용한 적 있는 ‘수인화 앰플’이었다. 수인으로 변신해서 도망칠 생각인 듯 했지만······.

콰득!

“끄아아아!”

천장의 구멍을 통해 들어온 웨어 타이거 스켈레톤에게 손목 통째로 빼앗기고 말았다. 성우는 놈의 손목을 물탱크 안으로 던져버리게 했다.

풍덩―

“다음은 팔목을 넣을 거고, 그 다음은 하반신, 그 다음은 그 잘난 머리통을······ 그런데 너도 혹시 독 삼켰어?”

소장의 입에서 거품이 흐르기 시작했다.

“그래 늦었다. 컥! 저 짐승 놈을 보낸 건 전부 독을 삼키기 위함이었다. 으흐흐! 네크로맨서······ 넌 분명 내 동료들이 좋은 실험재료로 삼아줄 거다.”

성우는 아무렇지도 않게 고개를 끄덕였다.

“잘했어. 입 아플 필요는 없네.”

“뭐? 왜, 왜 웃는 거······ 컥! 큭!”

“넌 영원히 모를 거야.”

푹썩―

놈의 몸이 기울어졌다.

성우에게는 믿는 구석이 있었다. 이제 이놈을 스켈레톤으로 일으켜서 기억의 파편을 읽으면 그만이다.

“······응?”

안 된다. 놈이 스켈레톤이 되지 않았다.

“······.”

왜지? 잠깐 동안 생각에 잠겼던 성우는 등에 맨 주인 잃은 검을 꺼냈다. 그리고 놈의 오른쪽 팔뚝을 향해 내리쳤다.

퍼석!

“으아아아!”

놈이 비명을 지르며 구르기 시작했다. 옆에 서 있던 웨어 타이거 스켈레톤이 잘려나간 팔을 곧장 집어 들더니, 물탱크 안으로 던져버렸다.

풍덩―

“지금 누구 앞에서 죽은 척을 해.”

“아악! 악!”

“오래 끌면 입만 아파질 스타일이네······.”

성우는 더 말 할 것도 없이 놈의 가슴팍에 대검을 박았다.

“컥······.”

이제는 협박이나 취조보다 이게 더 편했다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 망자의 ‘기억 파편’을 확인할 수 있습니다.

이내 영상이 재생되었다.

깨끗하고 넓은 회의실이다. 기억의 주인인 ‘소장’은 포마드 머리의 멀끔한 남자와 마주 앉아 있었다.

“지부에 자네를 파견하는 이유는 간단해. 현장에서 ‘A가스’를 최대한 생산해야 돼.”

“그거야 뭐 제 전문이죠. 하나부터 한 여덟까지는 제가 개발한 물건 아닙니까? 다른 부분에서는 제가 들러리라도 그건 제 자식 같은 놈인 걸요. 잔뜩 만들어서 영등포를 날려버리면 되는 거죠?”

소장의 말에 포마드가 고개를 저었다. 그는 깍지를 낀 손으로 턱을 괴었다.

“가스는 그대로 잡 벌레를 날려버리는 정도면 충분해. 나머지는 수인 마법사들한테 맡겨. 그들이 억류 중인 레이드 보스를 텔레포트 마법을 통해 영등포로 보내버릴 거야. 세 마리 연속으로 말이야.”

······세 마리? 그리고 억류 중이라니? 성우는 이어지는 대화에 집중했다.

“예? 그 냄새나는 애들을 뭘 믿고 이 중요한 작전을 맡기려는 겁니까?”

포마드가 한숨을 내쉬었다.

“말조심해. 그래도 그들이 없으면 우리 계획도 진행할 수가 없어. 특히 ‘사수(四獸)’는······ 플레이어 랭킹의 탑 쓰리보다 강할 거야. 무조건 그들의 힘을 빌려야 돼.”

사수(四獸), 그 뜻과 맥락을 볼 때 수인을 이르는 말인 듯 했다. 그런데 어떻게 상위 랭커보다 강하고 단정할 수 있단 말인가?

수인은 카드를 뽑지 않은 이들이고, 그들이 의지를 되찾기까지는 적지 않은 시간이 걸렸을 것이었다. 성우가 경험한 대로라면 놈들이 랭커보다 강할 수 없었다.

‘내가 모르는 게 있는 걸까?’

하지만 이 게임 안에는 언제나 변수가 존재한다. 수인에게도, 과학자들에게도 나름의 ‘퀘스트’가 부여되어 행동을 강제 했을 것이다. 그리고 어떤 퀘스트는 다른 이들 보다 앞서 가게 만든다.

“그 말을 들으니 빨리 놈들을 해체해서 물약으로 달여 먹고 싶네요. 알겠습니다.”

“아무튼, 우리의 목표는 고작 플레이어들을 쫒아내는 게 아니야. 그걸 명심해. 벌레를 잡기 위해 함부로 불을 놓으면 집 전체를 태울 수가 있어.”

“압니다. 알지요. 여의도의 신인류! 생각만 해도 가슴이 벅 차는 걸요. 제 자식들은 초월자가 될 수 있을 거라고 믿고 이 고생하는 겁니다.”

당초에 눈치 챈 대로 역시 여의도가 목표였다. 다만 여기서 ‘신인류’라는 새로운 개념이 등장했다.

중요한 자리인 만큼 파편화 된 정보고 속속히 나오고 있는 모양이었는데, 성우는 그게 놈들의 ‘전용 퀘스트’와 관련된 내용이 아닐까 했다.

끼익―

그때, 포마드의 뒤, 고풍스러운 문이 열리고 누군가 들어왔다. 그리고 그건······.

‘중복된 인물이다.’

갈색 코트의 웨어 울프의 기억에서도 봤던, 백색의 웨어 울프였다. 그는 얼마 후 있을 영등포 테러 직전의 모습과 동일하게 흑색의 비늘 갑옷과 지팡이를 들고 있었다.

‘중복된다는 건 중요한 인물이란 뜻이지.’

성우는 백색의 웨어 울프를 예의주시했다.

“저기 오시네요. 사수(四獸)의 셋째, 대마법사.”

소장이 비꼬듯 말하자 먼 거리에서 다가오던 백색의 웨어 울프가 고개를 저었다.

“틀렸습니다. 저는 마법사가 아닙니다.”

“이 거리에서 들었다고? 역시 짐승······ 아니, 수인들은 귀가 참 밝단 말이죠?”

소장의 태도와 다르게 포마드는 공손했다. 그는 허리를 숙이며 빈 의자에 손짓했다.

“오셨습니까? 앉으시죠.”

“감사합니다. 다들 지팡이만 보고 저를 마법사라고 생각하죠. 그건 광수 씨도 마찬가지군요. 자, 저는 사실 이런 사람입니다.”

백색의 웨어 울프가 소장을 향해 손바닥을 뻗었다.

“······사람이요? 어?”

그러자 손가락 사이에서 푸른빛이 흘러나오더니, 소장의 가슴 속으로 흡수되었다. 소장은 놀란 듯 의자를 뒤로 밀며 셔츠 위를 쓸어내렸다.

“······어? 윽! 뭐, 뭔 짓을 한 겁니까!”

“저와 함께 먼 길 떠나셔야 되는데, 서로 지켜줄 수 있는 보험 하나 정도는 있어야죠. 그게 광수 씨도, 저도, 서로를 지켜줄 겁니다. 서로가 위험할 때 메시지를······.”

그때, 영상이 멈추고 노이즈가 끼는 것처럼 화면이 흐릿하게 변했다.

- 주의! ‘사이코메트리’에 의한 간섭 상태입니다!

‘이건 뭐지?’

처음 보는 메시지와 함께 영상 속 분위기가 어딘가 딱딱하게 변했다.

직후, 포마드의 남자가 가루가 되어 사라졌다. 이해할 수 없는 상황 속에서, 오로지 백색의 웨어 울프만 남았다. 그런데······ 그의 눈에서 푸른 안광이 일어나고 있었다. 그가 입을 천천히 열었다.

“······네크로맨서.”

이게 무슨 상황이지?

“······응?”

하물며 성우도 말을 할 수 있게 됐다. 그리고 눈앞의 이 현상이, 더 이상 기억이 아니라 실시간으로 벌어지고 있다는 걸 깨달았다.

그렇다. 이게 놈의 스킬인 것이다.

“영등포를 막은 건 그렇다고 치더라도, 생각 이상으로 훨씬 빠르게 신도림 지부를 찾았다 싶었는데······ 이런 재주를 부릴 수 있었군? 시체의 기억을 읽는다니?”

“아, 신도림이 생각 이상으로 텅텅 비었다 했더니, 본대가 다른 곳에 있는 모양이지?”

지체하지 않고 신도림 연구소를 쳤기에 백색의 웨어 울프가 부재중인 것이었다.

놈은 대답하지 않았다. 길게 대화하고 싶지 않은 듯, 성우를 지그시 노려볼 뿐이었다.

“······방해가 되지 말고 영등포를 떠나라. 싸움만 길어질 뿐이지, 어차피 우리의 승리다. 플레이어만의 랭킹에서 한 자리 차지했다고 네가 강하다는 착각은 하지 마라.”

“그래서, 너희가 누군데?”

“우리는 ‘진화 학회’다. 우리의 이름을 기억해라. 인류는 곧 끝날 테니까.”

영상은 거기서 종료 되었다.

“후······.”

예상하지 못한 상황을 마주했다. ‘사이코메트리’ 말 그대로 초능력자라고 해야 될까? 아무래도 성가신 적이 등장한 게 분명했다.

하지만 당장 신경 써야될 건 따로 있었다.

‘기억에서 본 정보 중, 빠르게 고민해봐야 되는 건 레이드 보스에 관한 거다. 세 마리라니?’

기억 속 포마드 남자는 레이드 보스 세 마리를 연속으로 소환할 예정이라고 했다. 물론 첫 번째 타자가 실패한 이상 계획을 수정할 가능성이 크지만, 대응해야만 되는 문제였다.

성우는 추가 정보를 얻기 위해 소장의 가운을 뒤적였다. 하지만 아무 것도 얻을 수 없었다.

성우는 이어서 실험 도구가 잔뜩 올라가 있는 테이블로 향했다. 그리고 불필요한 물건을 죄다 책상 밖으로 쓸어 내버렸다.

그러자 책상 위에는 단 한 장의 지도만 남았다.

‘무슨 지도지?’

그건 수도권 지도였다. 그리고 지도 위, 일부 지역에 빨간색 마카로 A, B, C 표시가 되어 있었다.

‘공통점은?’

일단 눈에 들어오는 건 ‘A 여의도’다. 다만 여의도 위에는 X표시가 되어 있다.

이어서 ‘B 부천’ 정확히는 ‘소사동’이라고 필기되어 있다. ‘C 안양’에는 괄호 치고 ‘범계역’이라고 필기되어 있다.

이 두 장소에는 O표시가 되어 있다. 그리고 어디론가 화살표가 이어지는데 그곳은······ 영등포다.

‘그래, 이게 바로 레이드 보스의 위치다.’

성우는 그 맥락을 해석했다. 여의도의 레이드 보스는 동맹군이 선수 쳤으니 이용할 수 없을 테고, 나머지 두 지역의 레이드 보스를 영등포로 소환하려는 계획이었다. 그리고 그 중 하나가 바로 ‘오우거 투사’였다

기억을 읽지 않았다면 그냥 지나쳤을 정보다.

“그럼 한 마리가 남았을 수도 있다는 건데······.”

기억 속 포마드의 남자가 말하길, 수인 마법사들이 레이드 보스를 ‘억류’한 상태라고 했다.

‘그렇다는 건, 진화 학회의 또 다른 세력이 바로 이 위치에 있다는 뜻이기도 하다.’

성우는 지도를 접어서 주머니에 넣었다.

이거, 어쩌면 보물지도를 발견한 걸 수도 있다.

***

성우는 영등포에 돌아간 즉시 민흠에게 부탁을 하나 했다.

“커뮤니티를 확인해서 부천이나 안양에 관련된 내용을 찾아봐주세요.”

반쯤 명령이었다.

“어떤 내용이 필요하신 겁니까? 아니, 그나저나 어떻게 되신 겁니까? 무슨 성과라도······.”

“그건 정훈 씨랑 얘기할 테니 부탁 좀 드립니다. 레이드 보스에 관한, 혹은 거대 몬스터에 관한 정보로요.”

“······예. 찾아보죠.”

이어서 성우는 정훈과 영등포역 앞 상가의 카페 안에서 마주앉았다. 영등포역은 아직 정밀 조사와 점검을 위해 출입을 금하고 있었다.

“······말씀하시죠.”

정훈의 얼굴은 여전히 초췌했다. 그 때문인지 첫인상 때의 위용은 어디에도 없었다. 성우는 몰랐지만, 그건 완전 무장을 해제하여 ‘전쟁 영웅의 아우라’ 스킬이 발동되지 않았기 때문이었다.

“영등포역에 대한 재차 공격이 시작될 겁니다.”

성우의 첫 마디에 정훈은 담담했다. 크게 놀랄 만한 소식도 아니었다.

“누가 벌이는 짓이죠?”

“진화 학회.”

“······처음 듣습니다.”

“저도 그것 말고는 모릅니다. 다만······ 더 중요한 사실을 알고 있죠.”

정훈이 말없이 성우를 바라보았다.

“놈들이 노리는 건 영등포역, 그러니까 광복 길드가 아닙니다.”

“그럼 왜 우리를······.”

“여의도, 여의도입니다.”

“예?”

“여의도 하면 떠오르는 거 없습니까?”

정훈은 반쯤 감긴 눈꺼풀을 끔뻑이다가, 어느 순간 눈을 크게 떴다.

“서, 설마······ 타락자들?”

“저도 의심 중입니다. 확실한 증거는 없습니다.”

여의도에 자라난 타락한 세계수가 한반도의 모든 생명체를 잡아먹는다. 그건 ‘예언석 배드엔딩-2’의 장면이었다. 절대로, 절대로 일어나서는 안 되는 끔찍한 결말이다.

정훈의 얼굴이 순간 일그러졌다가 이내 다시 평온을 되찾았다. 그는 창백하면서도 담담한 표정으로 입을 열었다.

“이 문제는 확실하고 말고를 떠나서, 어차피 상대해야 될 놈들이기도 하고, 그 어떤 희생이 있더라도 반드시 막아야 될 일입니다.”

“저도 그렇게 생각합니다.”

정훈은 고개를 들어 성우의 눈을 마주보았다. 그의 눈에는 어느새 예전 같은 힘이 담겨 있었다. 그는 무언가를 다짐한 듯 보였다.

“······성우 씨.”

정훈이 성우의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

“제가 성우 씨를 고용해도 되겠습니까?”

예상치 못한 발언이었다.

“······예?”

“영등포를 지켜주십쇼. 현재까지 심연의 힘에 대항할 수 있는 분은 성우 씨가 유일하니, 그 비용은 제대로 치루겠습니다.”

성우는 대답을 보류하고 고개를 돌렸다. 그곳에는 만신창이가 된 영등포역이 있었다. 외벽이 처참하게 무너져 내리고 여전히 검은 연기가 군데군데 피어올랐다.

방금 전까지만 해도 한반도 최고의 생존자 그룹이자 레이드 동맹군을 진두지휘하던 광복 길드의 핵심이던 곳이었거늘······.

당장은 어떻게 버텨냈지만, 앞으로는 영등포역을 지켜내는 게 가능한 일인지 알 수 없었다.

성우가 없다면 말이다.

성우가 고개를 돌려 정훈을 바라보았다.

“저를 얼마에 사시려는 겁니까?”

“100만 골드, 혹은 앞으로 그 이상을 드리겠습니다.”

100만 골드라 함은, 여의도의 레이드 보스를 잡았을 때나 얻을 있는 거금이었다.

물론, 영등포에는 수많은 플레이어가 있었고, 길드 운영비를 위해 골드를 각출하고 있었기에 여유 자금이 존재했다. 하지만 거금이라는 건 달라지지 않는다. 그 돈을 선뜻 투자하겠다는 뜻이었다.

“쉽게 말해, 비용은 제가 지원해드릴 테니, 그 놈들을 깡그리 쓸어 주십쇼.”

성우가 정훈의 눈을 마주보기에, 그에게는 또 다른 계획이 있다는 걸 알 수 있었다. 그리고 그 계획을 이루기 위해서는 성우를 이용할 필요성이 있을 것이었다.

‘하지만 정훈은 내 적이 아니다. 그리고 당장은 진화 학회를 깨부수는 게 가장 중요하니 차라리 잘 됐다.’

성우는 정훈에게 지원을 받아 레이드 보스를 사냥한 뒤, 진화 학회를 박살내기로 마음먹었다.

***

성우는 정훈과의 대화를 마친 뒤 한호와 지수를 찾았다. 그들은 대기 중인 크루세이더 팀과 한 대 섞여 있었다. 한호는 성우를 발견하더니 그 무리에서 빠져나와 다가왔다.

“어휴, 저 인간들 친화력 장난 아닌데요? 한 명 한 명 말이 진짜 많네요.”

“그새 친해진 거야?”

“저 같은 찐따는 못 끼겠다니까요? 한 번 같이 싸웠다고 무슨 전우애가 생긴 것처럼 굴어대는데, 그래도 자기네 커맨더가 짱이라는 사고방식은 못 버리더라고요. 마치 잉잉! 우리 아빠가 짱이야!”

성우는 그 부분에 있어서 정훈의 전용 스킬이 영향을 미치고 있을 거라고 봤다.

“그리고 저 남정네들 지수 누님한테 아주 꼬리를 360도로 치고 있어요. 빨간 트레이닝복이 잘 어울리십니다. 어쩌고저쩌고 우엑······.”

한호가 은근슬쩍 빠져나오자 그 사이에 지수만 남았는데, 꽤나 고달파 보이는 표정이었다.

“그나저나 선배, 커뮤니티 보셨어요?”

“커뮤니티를 볼 시간이 있었겠냐?”

한호가 변태 같은 미소를 지었다.

“흐흐, 난리 났어요.”

난리가 날만 했다. 아니, 난리가 나지 않으면 이상했다. 네크로맨서가 반전을 거듭하며 압도적인 레이드 보스를 사냥하는데 성공했으니 말이다.

그 생생한 모습이 영상에 담겨 전국에 생중계 됐다. 죽음에서 깨어나며 1차 각성으로 리치가 되고, 이어서 본 드레이크를 일으키는 장면까지 하나하나 명장면이 아닐 수가 없었다.

정훈이 의도했던 대로, 생존자들에게 희망의 메시지를 전하는 건 성공한 셈이었다. 비록 그 주체가 달라졌지만 말이다.

“선배 팬클럽까지 생긴 거 알아요?”

“뭐? 그건 좀······.”

“오른이 팬클럽도 생긴 거 알아요?”

“······.”

“회장 아이디가 ‘최강돚거’거든요.”

“꼴값 떤다.”

“아, 그리고요······.”

한호는 핸드폰을 켜고 플레이어 가이드북 어플리케이션을 켜더니, 랭킹 페이지를 열었다.

“닥터 제로? 그 인간이 15레벨이 되면서 랭킹 3위까지 올라왔어요. 영등포 검사가 4위까지 밀리고요. 검사님 체면 다 구기네요.”

성우의 눈썹이 순간 꿈틀댔다. 아이디 ‘DOCTOR-000’ 성우와 정훈일 이어서 랭킹 4위였던 플레이어였다.

‘······닥터라.’

어딘가 신경 쓰이는 아이디였다. 그와 비슷한 아이디가 몇 개 더 보이는 거 보면 꽤나 큰 집단이라는 뜻이었다. 어쩌면······.

‘진화 학회.’

놈들일 가능성이 컸다. 미친 과학자의 이미지와 퍽 어울리는 닉네임이었으니 말이다. 성우의 추론이 맞을 경우, 놈들이 급속도로 성장하고 있다는 뜻이었다.

‘거기에다가 랭킹에 집계되지 않는 수인들까지 있다. 상당한 전력을 가지고 있을 수도 있겠어.’

그때, 민흠이 다가왔다.

“성우 씨, 역 건물 안에서 정체불명의 물건이 발견 됐습니다. 그것 때문에 연기가 계속 나오고 있는 거였어요.”

“······.”

성우가 그래서 어쩌라는 거냐는 표정을 짓자 민흠이 이어서 설명했다.

“아 그게······ 강력한 심연의 호흡을 내뿜는 물건인지라, 그 근처로 가면 방독면까지 뚫고 들어오더라고요. 성우 씨가 아니라면 제거가 불가능한 것 같아서요.”

심연의 호흡을 내뿜는 물건?

진화 학회가 선물을 하나 더 두고 간 모양이었다.


 # 58

21) 범계역, 좀비 서바이벌 – 1

민흠의 SOS요청은 어쩔 수 없는 선택이었다. 그 물건을 건드릴 수 있는 건 네크로맨서가 유일했으니 말이다.

방독면을 쓰고 근처로 다가가는 것까지는 가능했다만, 그 물건을 손을 대는 순간, 크루세이더 대원이라고 해도 버티지 못하고 쓰러졌다.

성우가 그 앞에 섰다.

푸쉬이―

언뜻 봤을 때는 초대형 사이즈의 보온병 같았다. 그 물건은 시간이 꽤나 지났음에도 시종일관 검은 연기를 내뿜고 있었다. 심연의 호흡을 담고 있던 가스통과는 격이 다른 물건임에 틀림없었다.

“바로 그겁니다. 괜찮으십니까?”

방독면을 쓴 민흠이 멀찍이 서서 물었다. 성우는 대답하지 않았다. 괜찮다마다. 오히려 기분이 좋은 상태였다.

‘훨씬 진한 심연의 호흡이다.’

성우는 학교 체육관에서 처음 경험했던 그 맛을 느꼈다. 물론 지금은 이미 1차 각성을 한 상태이기에, 그때와 같은 엄청난 능력치 상승은 기대할 수 없었다. 약을 복용할 때 어린아이와 성인의 권장치가 다른 것과 같은 이치였다.

[아이템 정보]

- 이름 : 정제된 심연의 호흡(단지)

- 등급 : 불명

- 분류 : 플레이어 제조

- 효과 : 뚜껑을 열어두면 ‘심연의 호흡’을 방출한다. (34% 남음)

- 설명 : 재수 없는 놈 사물함에 넣고 열어둬. (제작자 기술)

재수 없는 놈도 나름이다. 놈들은 잘못된 사물함 문을 연 것이었다.

‘무한정 사용할 수 있는 건 아니지만 꽤나 유용하겠군.’

이전에 얻었던 ‘심연의 농축액’이라는 아이템을 요긴하게 사용했었는데, 다 쓴 게 아쉬웠던 참이었다. 성우는 손을 뻗어 뚜껑을 닫았다.

- ‘심연의 호흡’ 방출이 중단됩니다. (34% 남음)

주변부의 연기가 서서히 사그라졌다.

“성공이군요!”

“이건 제가 가지겠습니다.”

성우가 단지를 들고 다가오자 민흠이 뒤로 물러섰다.

“그러십쇼. 그런 걸 누가 탐내겠습니까? 변태 싸이코나······ 아니, 감사합니다.”

“그나저나 제가 부탁드린 건 확인해주셨습니까?”

성우는 민흠에게 레이드 보스에 관한 내용을 조사해달라고 했었다.

“아, 이 문제 때문에 정신이 없어서요. 처리해주셨으니 곧 확인해보겠습니다.”

성우는 고개를 끄덕이고 역 밖으로 나갔다. 입구 쪽에는 지수와 한호가 서 있었다. 크루세이더 팀이 역 내부 점검에 투입되면서 해방된 모양이었다.

“이제는 막 저희를 두고 다니시네요? 선배가 없으니까 아저씨들이 막 친한 척 하면서 꼬이잖아요. 지수 누님이 얼마나 고생하신 줄 아세요?”

“따라오지 말라 한 적 없어. 근데 따라오려면 해독제를 링거로 꽂고 와야 될 텐데?”

“말이라도 해달라는 거죠. 그러다가 선배가 갑자기 죽으면 우리는 어떡하라고요?  바로 낙동강 오리알 되는 겁니다. 지수 누님도 선배 통구이 됐을 때 얼마나 슬퍼하신지 알아요? 닭똥 같은······.”

그 말에 지수가 한호를 노려봤다. 그녀의 눈에서 살기가 느껴지자 한호의 입이 절로 얼어붙었다.

“······한호 씨, 제발 헛소리 좀 하지 마세요.”

“하하, 제가 좀 입이······. 어, 누님?”

지수가 홱 돌아섰다. 진짜로 짜증난 표정이었다.

“뭐야? 왜 그래?”

“아, 그게······ 근데 이거 말하면 살해당하는 거 아닌가? 방금 너무 살벌했는데.”

“뭔데?”

한호는 제 머리를 벅벅 긁더니 입을 열었다.

“아, 선배가 브레스 맞고 죽었을 때요. 그때 지수 누님이 좀 충격이 컸는지 눈물을 글썽거렸거든요. 그거 가지고 몇 번 농담 했는데 좀 과했나 봅니다.”

“지수 씨가?”

성우가 아는 지수는 그런 캐릭터가 아니었다. 시종일관 꿋꿋한 여자가 아니던가.

“네가 운 게 아니고?”

“제가요? 선배 죽었을 때요? 하, 어림도 없죠. 전 오른이 죽었을 때 울었어요. 그러니까 제발 오른이 좀 잘 챙겨줘요. 선배가 가시더라도 유품으로 남겨주시고요.”

성우가 진지하게 생각해보기에, 자신과 오른이가 위험에 처했을 때, 한호라면 오른이를 구하지 않을까 싶었다.

***

정훈은 빈 카페에 홀로 앉아 있었다. 그의 옆 테이블에는 두꺼운 금속 갑옷과 대검에 놓여 있었다. 정말 오랜만에 무장 해제한 것 같았다.

탁. 탁. 탁. 탁.

그는 생각에 잠긴 채 손가락으로 테이블을 두드려댔다. 그의 머릿속에서 성우의 목소리가 재생 됐다.

“······저를 고용하시는 건 고용하시는 거고, 정훈 씨는 저에게 빚이 있습니다. 100만 골드로 그냥 넘어가려고 하지 마세요. 저는 정훈 씨에게 크게 실망했습니다.”

성우는 그 말을 남기고 일어났다. 앞으로의 관계에 있어서 이점을 차지할 목적으로 정훈에게 큰 압력을 행사한 것이다.

그리고 그건 성공했다. 정훈은 큰 압박을 느끼고 있었다.

‘그 문제를 공론화하고 물고 늘어지면 내 이미지는 급속도로 추락할 거다. 무력에서는 당연하고 이미지에서도 유성우 그 사람을 이길 수 없게 된다.’

한 마디로 정치 싸움에서조차 불리한 상황에 몰렸다. 정훈은 고개를 천천히 들어 올려 허공을 바라보았다.

[전용 퀘스트]

- 제목 : 영웅이여 성전을 준비하라

- 유형 : 육성

- 목표 : 10레벨 이상 ‘크루세이더’ 30명 양성

- 보상 : 1차 각성, 전용 스킬

당신은 이 땅에 도래할 지옥을 그 누구보다 먼저 목격했다. 그 싸움은 그 누구도 아닌, 비범한 힘을 가진 영웅의 것이 되어야 한다.

혼란 속에서 일어난 영웅이여, 우매한 이들을 교화하고 지옥으로 걸어 들어갈 군대를 만들어라!

* 이 땅에 ‘세계수’가 자라나기 전에 완수해야 합니다.

* 당신의 선택이 당신의 ‘운명’에 영향을 미칩니다.

정훈에게도 ‘전용 퀘스트’가 부여되었다. 그리고 이건, 정훈이 조사하기로는 4성 이상의 직업군에게만 나타나는 현상이었다.

즉 전용 퀘스트란, 4성과 5성 카드를 선택한 이들에게만 주어지는 시련이자 특혜다.

‘그렇기에 빠르게 완수해야 된다. 그게 다른 5성과 경쟁해서 앞설 수 있는 방법이다. 하지만 30명······. 이번 레이드 때 6명이 죽어서 14명밖에 남지 않았다. 하물며 10레벨 이상이라니?’

1차 각성이 달린 만큼 너무나 어려운 퀘스트였다. 하지만 이와 비슷한 걸, 성우는 해낸 게 분명했다.

‘어떻게든 해야 된다. 할 수 있다.’

정훈은 결심한 듯 자리에서 일어섰다. 그리고 백색의 풀 플레이트 아머를 착용하고 대검을 등에 맸다.

잠시 후, 보고를 위해 민흠이 카페로 올라왔다.

“부관님, 내일부터 다시 사냥에 나설 겁니다. 레이드 작전을 시작하기 전처럼, 레벨 업을 위한 사냥입니다.”

그 말에 민흠을 흠칫 놀랐다.

“······예? 하지만 커맨더, 역을 복구하는데 꽤나 많은 시간이 걸릴 겁니다. 그 기간 동안 사냥에 나서는 건 좀······.”

“우리가 역을 복구하는 동안에 누군가는 우리를 앞질러 나갑니다. 그렇다면 우리는 또 다시 당할 수밖에 없습니다.”

실제로 정훈의 랭킹은 한 단계 더 밀려서 4위까지 떨어진 상태였다.

그리고 그보다 지금까지 쌓아온 압도적인 명성이 바닥으로 떨어졌다. 다시 회복해나가기 위해서 가장 시급한 건 랭킹 회복, 즉 레벨 업이었다.

“물론 역을 방치하자는 건 아닙니다. 힘들더라도 동시에 두 가지 모두를 병행해야 됩니다. 저부터 복구와 사냥, 어떤 것도 게을리 하지 않을 겁니다.”

민흠은 정훈의 말에 고개를 끄덕였다. 그는 다시 일어서서 뛰어보기로 다짐한 것이다. 그리고 그가 앉아 있는 곳은 그래야만 하는 자리였다.

“우리는 다시는 당하지 않을 겁니다. 그리고······ 무시 받지도 않을 겁니다.”

정훈의 눈에 이채가 돌았다.

***

이 순간 가장 바쁜 건 민흠이었다. 크루세이더 팀은 실무자로써 복구를 지휘했으며, 정훈을 보필하는 동시에 성우의 심부름까지 해야 했으니 말이다.

“저, 성우 씨 말씀하신 대로 커뮤니티에서 정보를 찾았습니다. 부천시 소사동과 안양시 범계역 근처에 대한 정보를 찾아봤는데 소사동에······.”

“오우거 투사가 소사동에서 목격 됐다고요?”

성우가 선수 쳐 말하자 민흠이 눈을 껌뻑이며 고개를 끄덕였다.

“······예. 메인스트림 챕터2가 시작된 첫 날 목격된 이후부터는 언급이 전혀 없습니다. 아마 놈들이 그 뒤로 무슨 짓을 꾸미고 있나 봅니다. 아, 그리고 범계역은······.”

“검은 연기로 뒤덮였고 좀비로 가득하다고요?”

“예······ 맞습니다. 근데 어떻게 이미 다 아십니까?”

“부관님이 애널리스트 출신이시라기에 정보 찾는 능력이 빠를 줄 알았는데, 제 후배가 조금 더 빠르더라고요.”

성우의 뒤, 핸드폰에 얼굴을 파묻고 있던 한호가 고개를 들었다. 이쪽에는 커뮤니티 중독자가 있었다.

“아······.”

헛수고를 한 민흠은 멍한 표정이 되었다.

“선배, 태성이한테 연락 왔는데, 다행히 마을은 이상 없다고 해요. 그래도 안전 구역 상시 유지하고 밖으로 절대 나오지 말라 당부했어요.”

한호는 그 사이에도 커뮤니티를 통해 수원의 마을과 연락했다. 진화 학회가 그곳을 노릴 수도 있으니 안전 구역을 활성화하고 그 안에만 있으라고 전달했다.

‘그리고 나는 범계역으로 가야 된다.’

커뮤니티 정보를 통해서 ‘오우거 투사’가 부천시 소사동에서 온 것이라는 걸 알게 됐다. 그렇다면 남은 한 곳, 범계역에 마지막 레이드 보스가 존재할 것이었다.

‘범계역 안에 뭔가 있다.’

커뮤니티에서 범계역을 다루는 게시물에 따르면, 범계역 근처는 접근 하지 말라는 당부의 내용이 올라와 있었다. 맹독 가스가 유출되고 있고, 좀비들이 들끓는 곳이라는 게 그 이유였다.

여기서 맹독 가스는 ‘심연의 호흡’이 유력했다. 즉, 범계역에 진화 학회의 또 다른 연구소가 있을 확률이 높았다.

“저기요 부관님, 헬리콥터 좀 빌립시다.”

밤이 오고 있었지만, 성우는 곧장 범계역으로 갈 생각이었다. 빠르게 움직여야지만 신도림 때처럼, 놈들의 허를 찌를 수 있을 테니 말이다.

***

“예? 저만 수원으로 돌아가라고요? 와! 지금 저 쓸모없다는 거죠?”

한호가 서운하다는 표정을 지었다.

“아, 뭐, 그런 건 아니야. 너 커뮤니티 잘 하잖아. 쓸모 있어.”

“와! 이제는 칼 잘 던진다고도 안 하네. 커뮤니티? 하, 진짜······. 이거, 이거 제가 오른이가 더 좋다고 했다고 뒤끝 부리는 거죠? 그렇죠? 아니다. 저번에 영등포 검사가 더 잘생겼다고 했을 때부터 쌓여 있던 거다.”

“······.”

“부정도 안 하네요?”

성우는 크루세이더 팀의 헬리콥터를 빌렸는데, 성우와 지수는 예정된 대로 범계역으로, 한호는 그걸 타고 수원까지 가기로 했다.

그런 결정을 한 이유는 ‘안전 구역’을 지속적으로 유지하기 위해서는 적지 않은 골드가 필요한데, 외부 출입 제한이 길어질 경우 마을에는 그 만한 양의 골드가 부족할 수도 있기 때문이었다.

그렇다고 해서 토벌대를 운영하여 골드를 수급하는 건 너무 위험한 일이었다. 진화 학회 놈들이 토벌대를 사로잡게 될 경우 무슨 일을 꾸밀지 몰랐으니 말이다.

“지금 같은 위기 상황에는, 마을에도 너처럼 레벨이 높은 플레이어가 한명 쯤 필요해. 가서 아버지께 골드 좀 전해드리고.”

“······됐거든요.”

한호는 단단히 삐진 듯 했지만 성우의 의견을 반대하지는 않았다. 자신의 부모님이 있는 마을을 방치하고 싶지는 않은 것이었다.

두두두두!

곧 헬기에 시동이 걸렸다. 영등포역의 경비대가 상자 몇 개를 기내에 싣고 있었다.

성우는 100만 골드에 플러스알파로 생필품과 식량 등을 요구했는데, 마을의 장기적인 농성에 필요한 물건들이었다.

“준비 완료 됐습니다! 탑승하시죠!”

이내 일행을 태운 헬기가 이륙했고, 정훈이 역 앞에 서서 헬기를 올려다보고 있었다.

그는 자신이 고용한 성우가 타 지역으로 가는 걸 반대했지만, 그곳에 진화 학회의 또 다른 연구소가 있을 수도 있다는 말을 듣고는 성우의 행보를 납득했다.

그가 생각하기에도 성우는 방패이기 전에 강력한 창이었으니 말이다.

우우웅!

헬기는 최대한 높은 고도로 올라가 이동했다. 한반도의 상공을 지배하는 와이번 무리를 피하기 위함이었다.

와이번들은 적지 않은 시간을 건물 옥상에 내려앉아 쉰다. 그럴 때는 눈에 잘 띄지 않기에 상당히 위험했다. 그렇기에 최대한 지상에서 멀어지는 것, 그게 와이번의 급습을 피할 수 있는 길이었다.

곧 안양 상공에 도달했다.

“5분 후 도착합니다!”

헬기는 주변의 안전을 꼼꼼하게 확인 한 뒤, 한 빌딩의 옥상 위에 접근했고, 성우와 지수는 공중에서 뛰어내려 착지했다.

“오른이를 잘 부탁해요!”

한호의 목소리와 함께 헬기가 멀어져갔다.

우우웅―

성우는 옥상의 난간을 잡고 주변을 둘러보았다.

“저쪽이에요. 범계역.”

지수가 먼저 방향을 잡았다. 복잡한 도심 속에서 와본 적도 없다는 범계역의 방향을 순식간에 집어냈다.

“엄청 빨리 찾았네요.”

“아까 공중에서 주변 건물 모양 보고 짚어냈어요.”

같은 하늘에서 내려왔지만 성우는 건물 모양 구분은커녕 방향 분간조차 쉽지 않았다.

이렇듯 그녀의 남다른 감각은 날이 갈수록 극대화 되고 있었다. 그렇기에 같은 걸 보고, 같은 걸 들어도 그 사이에서 핵심을 캐치해낼 수 있다.

한호와 지수, 둘 중에서 그녀를 데려온 건 이런 점을 크게 샀기 때문이었다.

“갑시다.”

성우와 지수는 빌딩의 계단을 내려갔다. 그리고 대로를 가로질러 범계역 근처 상가 단지에 접어들었다.

그때였다.

“성우 씨, 잠깐만요.”

지수가 멈칫했다.

“왼쪽 건물 너머로 무언가 다가오고 있어요.”

둘은 곧장 골목 사이로 몸을 숨겼다. 그러자 이내 인기척이 다가왔다.

“빨리! 더 빨리 뛰어!”

“젠장, 이번엔 진짜 큰 일 났어! 이, 이건 못 막아!”

다섯 명의 남자가 골목을 스쳐지나갔다. 그들은 헐레벌떡 달려 나가며 등 뒤를 경계했다. 무언가에 쫓기고 있는 것이었다.

“버, 벌써 왔다!”

그리고 이내, 추격자들이 모습을 드러냈다.

끄에! 끄에에!

그건 좀비였다. 수십 마리의 좀비가 남자들의 뒤를 미친 듯이 따라붙고 있었다. 남자들은 당장이라도 휩쓸려버릴 것만 같았다.

“쏴! 빨리 쏴! 이 이상 가면 피난처도 위험해!”

화르르!

지팡이를 든 이가 불꽃을 날렸다. 그리고 그 뒤로 활과 석궁이 차례차례 발사되었다.

펑! 픽! 픽!

하지만 고작 두 마리를 쓰러뜨리는데 그쳤다. 이어서 화살을 든 남자가 스킬을 이용해 마법 화살 두 방을 연달아 날렸지만, 한 마리를 더 처리했을 뿐이었다.

압도적인 공세 앞에서 그들의 화력은 초라하기 그지없었다. 그리고 그들의 등 뒤, 치과 간판이 붙어 있는 상가 건물 안도 분주해지기 시작했다. 창문 너머로 사람들이 오고가며 화살을 든 이들이 머리를 내밀었다.

“빠, 빨리 와요!”

상가의 문이 열리고 방패를 든 남자 둘이 더 나왔다. 생존자들의 피난처가 바로 저곳인 모양이었다.

“안 돼! 이건 못 막아!”

“우리가 따돌려야 돼! 너희는 조용히 숨어 있어!”

좀비들은 골목 어귀에서 끝없이 쏟아지고 있었고 그 숫자가 벌써 오십여 마리에 이르렀다. 개중에서는 ‘좀비 개’도 섞여 있었다.

끄에! 끄에에에!

이 숫자가 저렇게 허술한 피난처에 들이닥치면 막아낼 방도가 없는 것이었다.

“좌우로 흩어지자! 놈들을 분산시켜서 피난처 밖으로 빼내야 돼!”

다섯 명의 남자는 결국, 스스로를 희생하기로 마음먹었다. 피난처에 있는 가족들을 생각해서라도, 기꺼이 해야만 하는 일이었다.

그렇게 마음먹고 고개를 돌리려는 찰나······.

촤악! 촤악!

좀비 5마리의 머리가 공중으로 튀어 올랐다. 골목에서 빨간 트레이닝복을 입은 여자가 튀어나오더니, 단 두 번 칼을 휘둘렀을 뿐이었다.

그녀는 미친 듯이 달려드는 좀비 떼를 어린애 가지고 놀 듯 피해내며 그 사이를 헤집고 들어갔다. 그리고 칼을 휘두를 때마다 검기가 터져 나오며 서너 마리를 한 번에 쓰러뜨렸다.

이어지는 장면은 훨씬 충격적이었다.

쿵― 쿵―

골목에서, 무려 7미터가 넘는, 뼈로 만든 거인이 걸어 나왔다.

“지수 씨, 옆으로 빠지세요.”

빨간 트레이닝복을 입은 여자가 땅을 박차고 도약하며 오른쪽 골목으로 들어갔다. 그 순간, 뼈로 만든 거인의 팔목이 푸른 섬광으로 번뜩거렸다.

파지지직!

이어서 거인이 주먹을 휘두르자, 그 반경에 있는 좀비들이 통째로 증발해버렸다.

“저, 저거······ 설마?”

“그치? 내가 생각하는 거 맞지?”

희생을 다짐했던 찰나, 믿기지 않은 장면을 목격한 남자들을 입을 쩍 벌린 채 멈춰 섰다.

“맞아. 나도 봤어. 저 사람, 방송에서 봤어.”

마지막으로 암녹색 로브를 입은 남자가 골목에서 나왔다.

“네크로맨서다······.”

한반도에서 가장 유명한 사람이 나타났다.


 # 59

+ 작가 주) 본 작품 내 시스템 설정 상 움직이는 좀비에게는 '시체 폭발' 스킬이 적용 되지 않으며 파괴되어 행동 불능이 되었을 때 '죽음' 판정이 되어 적용 가능합니다.

21) 범계역, 좀비 서바이벌 – 2

“우와! 네크로맨서다!”

8살쯤 되어 보이는 꼬마 아이가 문 뒤에 서서 똘망똘망한 눈으로 성우를 바라봤다. 그러자 녀석의 엄마로 보이는 여자가 나타나 아이의 팔을 잡아당겼다.

“죄송해요. 금방 차라도 드릴게요.”

“아닙니다. 감사합니다.”

성우와 지수는 생존자들의 피난처 건물, 치과의 원장실 안 소파에 앉았다. 그러자 복도 너머로 아이들의 목소리가 쩌렁쩌렁 울렸다.

“네크로맨서야! 진짜 네크로맨서가 왔어!”

“진짜? 진짜로? 어디에?”

“나도 볼래!”

아이의 엄마가 급히 문을 닫고 나갔다.

성우와 지수는 생존자들을 구해준 뒤, 부상자를 피난처 안으로 옮기는 것까지 도와주었다.

그러자 생존자 그룹의 리더로 보이는 이가 감사를 표하겠다며, 잠시만 집 안에서 기다려달라고 부탁했다. 때마침 밤이 오고 있기도 하고, 이들에게 범계역에 관한 정보도 구할 수 있는 기회였기에 성우는 흔쾌히 수락했다.

“우리가 제때 오지 않았으면 큰 일 났겠어요.”

지수가 말했다. 그녀의 턱과 목덜미에 피가 튀어 있었다. 적진 한 가운데 들어가 칼을 휘두르는 걸 주저하지 않기에, 전투가 끝난 뒤, 그녀의 온몸은 언제나 피투성이였다.

“지수 씨, 턱.”

“······네?”

“턱에 뭐가 묻었어요.”

지수는 손가락으로 턱을 만졌다가 묻어나오는 피를 보고는 빨간 소매로 벅벅 문질렀다.

“목에도.”

그녀는 인상을 찌푸리며 목까지 문질러 닦았다.

“이제는 다른 건 몰라도 피비린내는 익숙해서······.”

그녀의 말을 끝으로 대화는 이어지지 않았다. 성우는 새삼 어색하다는 생각이 들었다.

“······.”

적지 않은 시간 동안 생사를 함께했지만, 생각해보니 이렇다 할 대화를 한 기억이 없었다.

“지수 씨 집이 제주도라고 했죠?”

“······맞아요.”

그녀는 떨떠름하게 대답했다.

“언젠가 제주도로 가실 건가요?”

지수의 집은 제주도라고 했다. 그렇기에 집으로 갈 엄두를 내지 못했고 그대로 성우와 함께하고 있는 것이었다. 성우의 물음에 그녀는 고개를 갸웃했다.

“갈 수 있을까요? 가도 뭐가 달라질 것 같진 않고······.”

“저는 지수 씨가 가족 이야기를 한 번도 안 하셔서, 혹시나 물어봤어요.”

사실 가족 이야기뿐만 아니라, 깊은 이야기를 나누어 본 적이 없었다.

그 말에 지수는 잠시 뜸을 들이다가 어설프게 웃으며 입을 열었다.

“······저희 가족은 분명 알아서 잘 살고 있을 거예요. 지독한 사람들이거든요. 제가 탈출하고 싶을 정도로 지독해서······ 그다지 걱정 되진 않아요. 집에서 탈출해서 마침내 자유를 얻었는데 세상이 이렇게 되어버렸네요.”

지독한 가족들이라? 그녀 역시 더 이상 말하는 걸 꺼려하는 것 같았다.

다시 어색한 침묵이 흘렀다.

덜컹―

때마침 문이 열렸다. 그리고 동색 투구를 쓴 덩치 큰 중년 남자가 들어왔다.

“기다리시게 해서 정말 죄송합니다. 좀비가 또 언제 몰려올지 몰라서 주변을 살펴야 돼서요. 저는 안민석이라고 합니다.”

이 남자가 이 그룹의 리더였다. 그가 손을 내밀었고 성우가 맞잡았다.

“유성우입니다.”

“압니다. 네크로맨서님.”

민석은 이어서 지수에게 손을 내밀었다. 지수가 피 묻은 손을 바지에 문질러 닦은 뒤 맞잡았다.

“이쪽은 붉은 마귀님.”

“······네?”

지수가 당황한 듯 되묻자 민석이 장난스럽게 웃었다.

“하하하. 공식적으로 불리는 별명이 없으셔서 저, 제 어린 아들들이 빨간색 옷을 입고 몬스터들 한 가운데 들어가 싸우는 게 무서운 마귀 같다고, 붉은 마귀라고 부르더라고요. 기분 나쁘신 시다면 죄송합니다.”

“괜찮아요.”

“그렇죠? 저도 멋진 별명인 것 같아서요.”

지수는 가볍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

“저도 봤습니다. 레이드. 두 분 다 정말 대단하시더군요. 저희 아이들이 거의 영웅으로 모시고 있습니다. 그런데······ ‘단검 짤짤이’님은 어디 계시나요? 아, 이것도 제 아들들이 붙인 별명이라 저도 모르게······.”

단검 짤짤이, 그건 수원으로 간 한호였다. 녀석이 들었으면 또 서운할만한 대목이었다.

사실 뭐가 됐든, 이 남자는 지금 애써 친근함을 표현하고 있는 중이었다. 몇 마디만 주고받아 봐도 사람 대하는 일을 오래해본 티가 느껴졌다만, 인사를 마치자마자 사람 좋은 웃음은 싹 사라지고 없었다.

“저, 그럼······.”

민석은 딱딱하게 굳은 얼굴로 입을 열었다. 방금 전까지의 모습은 손님에 대한 형식적인 겉치레였을 뿐이지, 이곳의 상황이 좋지 않다는 걸 얼굴 가득 드러냈다.

“저희를 구해주셔서 정말 감사합니다. 덕분에 살았습니다. 정말입니다.”

민석이 고개를 숙여 감사를 표했다.

“그 좀비들은 범계역에서 나오는 겁니까?”

민석이 고개를 끄덕였다.

“맞습니다. 3일 전부터 시작되었을 겁니다. 대체 어디서 그렇게 나오는 건지 정말 끝도 없이 몰아칩니다. 그리고······ 이제 버티는 것도 한계에 달했습니다.”

“그런데 왜 여기에 계속 계시는 겁니까?”

민석이 미간을 찌푸렸다.

“······망할 놈의 퀘스트 때문입니다.”

퀘스트, 언제 어디서나 플레이어의 행동을 강제하게 하는 법칙이었다. 성우는 지금까지 ‘전용 퀘스트’에 의해 움직여왔다.

“무슨 내용이죠?”

“지역 퀘스트인데, 이 지역에 있는 모든 사람들이 이 퀘스트를 받았습니다.”

그가 창밖으로 고개를 돌렸다.

“건물 밖으로 나가면 좀비 떼의 추격을 받게 됩니다. 그게 밖으로 못 나가는 이유죠. 빠르게 지역을 탈출할까도 고민했지만, 하아······ 어린애와 노인이 절반입니다. 섣불리 나갔다간 전멸할 겁니다.”

집단 자체가 유약한 것이었다. 그렇기에 퀘스트에 대응할 힘조차 없다.

“두 분께 감히 말씀드리는데, 이 퀘스트에 엮이고 싶지 않으시면 오늘 밤 자정이 지나기 전에 이 지역을 떠나십쇼. 아니면······ 두 분 역시 퀘스트에 묶이실 겁니다.”

민석은 성우와 지수가 도움을 줄 수 있을 만큼 엄청난 힘을 가지고 있다는 걸 알면서도, 혹시나 폐를 끼칠까 이타적인 조언을 한 것이었다.

물론 그의 진심은 말과 다를 가능성이 컸다. 성우는 입을 꾹 다물고 있었다. 그 입을 바라보는 민석의 눈동자가 떨리기 시작했다. 이내 성우의 입이 천천히 열렸다.

“아닙니다. 저희는 그거 때문에 왔습니다.”

“······예?”

“범계역을 공략하러 온 겁니다.”

민석의 눈동자가 더 빠르게 떨렸다. 그 안에는 안도와 환희가 담겨 있었다.

별안간 구원자가 나타났다.

“가, 감사합니다. 드디어 가족들을 구할 희망이 생겼습니다. 정말로······ 너무 고맙습니다.”

그것도 가장 유명한 플레이어가 말이다.

***

늦은 밤, 성우와 지수는 그럴싸한 저녁을 대접 받고 오랜 만에 휴식을 했다. 정말 말도 안 되게 긴 하루였다.

이곳은 3층짜리 상가였는데, 약 서른 명의 생존자가 각 층에 나뉘어 생활하고 있었다. 그리고 민석의 말처럼 어린 아이와 노인들이 많았다.

처음부터 그랬던 건 아니라고 한다. 그간 적지 않은 수의 젊은이들이 희생당한 것이다.

똑똑―

누군가 원장실 문을 두드리고 들어왔다. 민석의 아내였다.

“저 혹시, 두 분, 방은 하나로 드릴까요?”

그녀가 조심스레 물었고 성우와 지수가 동시에 고개를 저었다.

“아니요.”

“나, 남는 게 있다면 두 개 주실 수 있을까요?”

민석의 아내가 따로 준비해서 말해주겠다고 한 뒤 방을 나갔다. 그런데 그 직후, 문이 스르르 열렸다.

“저기······.”

8살쯤으로 보이는 꼬마 한 명이 고개를 내밀었다. 민석의 아들인 모양이었다.

“혹시 들어가도 돼요?”

“그럼.”

지수가 웃으며 허락하자, 세 명이 꼬마들이 쪼르륵 들어왔다.

“우와! 진짜로 네크로맨서다.”

“붉은 마귀 언니다! 멋져요!”

녀석들은 마치 만화 속 주인공을 만난 것처럼 굴었다. 성우는 애들을 상대하는 걸 좋아하지 않지만, 그렇다고 해서 차갑게 내치지는 않았다.

한편 바로 이게 정훈이 말했던 방송의 순기능이 아닐까 했다. 비록 미약할 지라도 누군가에게는 용기가 되고 있다는 걸 부정할 수 없었다.

지옥으로 변한 세상에서, 사람들을 버티게 하는 힘은 아주 작은 가능성이고, 그걸 보여주는 이들이 영웅이라고 불리기 마련이다.

“혹시 스켈레톤도 보여줄 수 있어요?”

한 꼬마가 물었다.

“······스켈레톤을?”

“네! 방송에서 봤는데 진짜 멋졌어요!”

그런데 스켈레톤이란 게 영상 속에서 봤으니 멋져 보이는 것이지 실제로 눈앞에서 봤다간······ 이 녀석들 몇날 며칠 밤새 잠도 못들 게 분명했다.

딱딱―

그렇기에 가장 작은 오른이만을 소환했다.

“우와! 스켈레톤!”

“귀여워!”

저런 끔찍한 게 어떻게 귀여 울 수 있는지 의문이었지만, 아이들은 오른이를 둘러싸고 재잘거리며 만지작거리기 시작했다.

덕분에 성우와 지수는 한숨을 돌릴 수 있었다. 오른이는 속된 말로 뼈가 닳도록 아이들에게 시달렸지만 말이다.

딱, 딱딱······.

한호가 봤다면 질투해마지않을 장면이었다.

***

성우는 배정 받은 방에 홀로 앉아, 퀘스트 메시지를 기다리고 있었다. 메시지를 확인 한 뒤 잠을 청할 생각이었다.

그리고 민석의 말대로 자정이 지나자 성우의 눈앞에 퀘스트가 발행되었다.

[지역 퀘스트]

- 제목 : 죽음이 도래한 도시

- 유형 : ‘탈출’ 혹은 ‘토벌’

- 목표 : 지역 탈출 혹은 좀비 토벌

- 보상 : 유형에 따라 차등 지급

당신은 죽음이 점령한 도심에 고립됐다. 이 위기를 타파하기 위해서는 서둘러 지역을 탈출할지, 혹은 죽음과 정면으로 맞서 승리할지 결정해야 된다. 당신이 무슨 선택을 하더라도 죽음은 당신을 쫓을 것이다.

* 좀비들이 실외의 생존자를 추격합니다. (적발 후에는 실내로 들어가더라도 추격을 받습니다.)

그런데 그게 끝이 아니었다.

- 주의! 해당 지역에 일정 레벨(LV. 15) 이상의 플레이어가 존재하여 난이도가 재설정 됩니다.

‘재설정? 15레벨이면 나잖아?’

성우가 퀘스트가 동참하며 무언가 변하기 시작했다. 그 메시지는 이 지역 모든 플레이어의 눈앞에 떠올랐을 테고, 이내 건물 안이 분주해지기 시작했다.

끼익―

복도로 나가자 지수 역시 문밖으로 나와 있었다. 그녀는 미리 챙겨둔 방독면을 테스트하고 있었는지, 방독면을 한 손에 들고는 소리에 집중하는 듯 허공을 바라보았다.

“······성우 씨, 이거 좀 불길한데요?”

“뭔가 느껴져요?”

그녀는 조금 더 집중하며 인상을 찌푸렸다. 그녀의 눈이 천장을 따라 이동하더니 정면의 창문에 맺혔다.

“건물 밖, 주변에서······ 진동소리가 다가와요. 엄청나게 많은······ 발걸음.”

- 좀비들이 실내·외 모든 생존자를 추적합니다.

그 발걸음의 주인이 누구인지는 안 봐도 뻔했다. 계단 아래에서 아이들 우는 소리가 점점 커졌다.

“얘들아 빨리 위로, 위로 가!”

“으아앙! 엄마!”

“쉿! 쉿! 조용히 하고 옥상으로 올라가! 어서!”

이내 고함소리와 함께 계단을 타고 올라오는 분주한 발걸음들이 울렸다. 가구 끄는 소리, 금속 부딪치는 소리가 연달아 울리며 혼란이 가중되었다.

“성우 씨, 지수 씨!”

그 목소리는 민석이었다. 그는 어느새 사슬 갑옷과 방패로 완전 무장한 채 3층으로 올라왔다.

“젠장! 일이 이렇게 될 줄은 몰랐습니다. 원래는 실내에 있으면 좀비들이 꼬이지 않았는데 갑자기 이게 무슨······.”

그의 얼굴에 뻣뻣하게 굳어 있었다. 그의 등 뒤, 계단으로 거동이 불편한 노인들이 옥상을 향해 힘겨운 발걸음을 옮기고 있었다. 처음에 말했던 대로, 생존자에 비해 싸울 수 있는 인력이 현저했다.

성우는 방으로 들어가 로브를 걸쳤다. 그리고 리피팅 크로스보우를 꺼내들었다.

“이 게임은 언제나 이런 식이죠. 우리를 멋대로 가지고 노는 겁니다.”

성우는 여전히 담담했다. 민석은 그의 그런 태도를 보고 조금이라도 안심할 수 있었다.

“싸울 수 없는 사람들을 옥상으로 보내고 막을 겁니다. 평범한 좀비들이야 어떻게 막아낼 수 있다고 치더라도, 구울 같은 게 오면 정말 큰일입니다.”

구울(Ghoul), 그 원류에 대해서는 본디 언데드와 다른 이미지라는 의견이 분분하지만, 판타지에서는 좀비의 아득한 상위 클래스쯤으로 묘사된다. 그리고 이 게임은 판타지의 법칙을 따르는 것이었다.

“······아빠?”

오른이와 놀았던 꼬마 아이, 민석의 아들이 눈을 부비며 방에서 나왔다.

“아들, 뭐해! 연습한대로 빨리 옥상으로 가야지?”

“좀비가 와? 우리 이제 크, 큰 일 난 거야?”

“괜찮아. 아빠가 지키고 있잖아. 여기 네크로맨서도 아저씨도 있고.”

“아빠, 조심해······. 아저씨 파이팅.”

민석은 아들을 달래 옥상으로 올려 보냈다. 그와 동시에 계단 아래, 2층에서 누군가 고함소리가 들려왔다.

“아저씨! 놈들이 벌써 근처까지 왔어요!”

민석이 창문으로 성큼성큼 걸어가 커튼을 걷었다. 그는 짙은 어둠 속으로 고개를 밀어 넣었다.

“······.”

불빛 한 점 없이 짙은 어둠이 내려앉은 거리, 마주보는 건물조차 그 윤곽이 뚜렷하게 드러나지 않는 가운데, 넓은 골목길로 녹색의 점들이 줄줄이 이어지고 있었다.

그건 안광이었다.

죽은 자들의 눈이 흐리멍덩한 빛을 머금고 있는 것이었다. 그 녹색의 안광이 사방의 골목에서 쏟아지자, 마치 벌레 떼가 날아드는 것만 같은 착각이 들었다.

끄에! 끄에에!

그 역겨운 괴성이 창틀을 뚫고 들어왔다.

“당장 아래층으로 가야 됩니다!”

성우와 지수는 민석을 따라 계단을 내려갔다.

“젠장! 후문 쪽도 엄청 많아!”

“창문 전부 닫았어? 무거운 걸로 문을 막아!”

1층에 가까워질수록 고함소리와 좀비의 괴성이 한 대 뒤섞여 울리며, 머릿속을 마구 뒤흔드는 것만 같았다.

쾅! 쾅! 쾅!

상가의 유리문이 거칠게 흔들렸다. 육중한 데스크를 가져다가 막아뒀지만 얼마나 버틸지는 미지수였다.

짙은 어둠 속, 창밖을 가득 매운 좀비 떼가 괴성을 지르며 몸부림을 쳐대는 걸 바라보고 있으니, 마치 선실에 앉아 시커먼 밤바다의 파도를 마주하고 있는 기분이었다.

‘적어도 200마리에 계속 몰려오고 있다. 건물 안에서 농성 하는 건 위험하다. 하물며 이 안에 갇혀 있으면 대형 스켈레톤도 소환하지 못하니까.’

좀비들이 언제까지 몰아칠지도 모르는 가운데 마냥 실내에 있는 건 옳지 않다. 그리고 실내에서는 시체 폭발을 사용하는 것도 부담이었다. 모든 조건을 볼 때, 어떻게든 밖으로 나가야만 했다.

“이대로는 곧 놈들이 들이 닥칠 겁니다.”

성우가 담담하게 말했다.

“어, 어떻게 해야 되죠?”

민석의 물음에 성우는 잠시 침묵하다가 입을 열었다.

“좁은 건물 안에서 싸워봐야 좋을 게 없습니다. 저희가 길을 뚫을 테니 밖으로 탈출합시다.”

지수가 칼을 빼들었다. 하지만 민석의 얼굴에는 불안함이 가득했다.

“······노약자가 너무 많습니다. 밖으로 나갈 수 있을까요? 나가더라도 저 지옥을 헤쳐 나갈 수 있을지가······.”

“이 게임은 가만히 있는 자를 살려주지 않아요.”

성우의 등 뒤로 검은 연기가 일렁이더니 수인 스켈레톤들이 나타나기 시작했다. 그리고 그들의 가방에서 뼈들이 솟아나와 방패와 창이 만들어졌다.

덜그럭! 덜그럭!

녀석들이 상가 입구 쪽에 일렬로 서 방패 라인을 만들었다. 실내가 좁은 만큼 전체를 소환할 수는 없었지만, 그래도 이곳의 수비 병력에 비하면 든든한 전력이었다.

“후, 믿겠습니다. 저 놈들 잘 죽지도 않아서 꼭 머리를 박살내야 됩니다.”

민석도 방패를 들고 스켈레톤 대열에 합류했다.

“그럼 잘 죽지 않는 놈들한테······.”

쩡! 쩌―엉!

유리문이 깨지며 좀비 떼가 밀고 들어오기 시작했다.

“······진짜 안 죽는 게 뭔지 보여줘야겠군요.”

성우의 마지막 말과 함께 눈앞에 메시지가 떠올랐다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 부여됩니다.

[시너지 목록]

1) 방패 돌격(1단계)

- 구분 : 무기 시너지

- 조건 : 방패 10개 장착

- 효과 : 방패 공격 시 근력 상승(+20%), 방패 공격 시 넉백 확률 증가(+10%)

그리고 스켈레톤과 생존자들의 방패 수가 10개를 초과하며, 이런 아수라장을 뚫고 나가기에 적합한 시너지가 발휘된 것이다.

덜그럭! 덜그럭!

육중한 갑옷을 입고, 무거운 방패를 들고, 시너지 효과까지 받은 수인 스켈레톤들이 앞으로 전진했다. 그리고 좀비들과 맞부딪치는 순간······.

- ‘죽음의 하급 종자들’이 진정한 죽음의 권능을 마주하여 모든 능력치가 하락합니다. (-30%)

이 메시지처럼, 좀비 따위는 네크로맨서의 상대가 아니다. 동시에 좀비들의 움직임이 눈에 띄게 느려졌다.

덜그럭! 덜그럭!

방패를 든 스켈레톤들이 이 마치 물소 떼처럼, 한층 느려진 좀비들을 쳐부수며 밀고 나가기 시작했다.


 # 60

21) 범계역, 좀비 서바이벌 – 3

좀비가 두려운 이유는 상처를 입을 경우 감염될 우려가 있기 때문이다. 그렇기에 부상을 신경 쓰지 않으며 적극적인 전투를 펼칠 수 없다.

민석이 말하길, 적지 않은 수의 동료들이 좀비가 되었고 결국 자신의 손으로 죽여야 했다고 했다.

그런 의미에서 스켈레톤은 역시나 유리했다. 감염 따위를 걱정할 필요 없이, 좀비 사이를 마음껏 헤집을 수 있으니 말이다.

덜그럭! 덜그럭!

9마리의 수인 스켈레톤이 일렬로 전진했다. 왼손에는 두꺼운 방패를 들고 오른 손에는 장창을 쥔 채 밀어붙였다. 마치 고대 그리스의 팔랑크스 방진과 같은 모습이었다.

끄에에! 끄에!

좀비들이 물밀 듯 몰려와 방패 벽에 부딪쳤다. 하지만 기골이 장대한 스켈레톤들은 제 자리에 버티고 선 채, 꿈쩍도 하지 않았다.

“밀어 붙여.”

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

성우의 한 마디에 스켈레톤들이 왼 쪽 발을 앞으로 뻗으며 방패를 밀어 쳤다. 그러자 방패에 들려 붙었던 좀비들이 우르르 나가떨어졌다.

끄에에! 끄에!

하지만 넘어진 놈들을 그대로 짓밟으며, 더 많은 좀비들이 밀고 들어왔다. 스켈레톤들은 이번에는 오른손, 장창을 직각으로 찔렀다.

푹! 푹! 푹! 푹!

하얀 뼈 방패 위로 찐득한 피가 튀었고 대리석 바닥 위에 좀비 시체가 하나 둘 쌓기 시작했다.

- 하급 좀비를 사냥하여 300골드를 얻었습니다.

- 하급 좀비를 사냥하여 300골드를 얻었습니다.

머릿수가 더럽게 많을 뿐, 고작 300골드짜리였다.

“후방! 지원 사격 한다!”

민석이 명령했다. 플레이어들이 스켈레톤의 어깨 너머로 화살을 쏘았다. 성우 역시 리프팅 크로스보우를 들어 올려 마치 기관총 소사하듯, 전면을 한바탕 긁어버렸다.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

머리를 정확하게 맞추지 않는 이상 무력화시킬 수는 없었다. 하지만 좀비를 주춤하게 만드는 것만으로도 스켈레톤의 돌진에 큰 도움이 되었다.

쿵! 쿵! 쿵! 쾅!

종종 <방패 돌격(1단계)>의 ‘넉백(Knock-Back.)’효과가 터졌다. 좀비가 수 미터를 튕겨나가더니 뒤이어 달려오던 좀비까지 와르르 밀어버렸다.

“용맹의 압력!”

또한 민석의 활약 역시 대단했다. 그는 기사 클래스로 보였는데, 그가 스킬을 사용하자 방패 위에 노란색 마법진이 생성 되었다.

쿵―

다음 순간, 정면으로 달려들던 좀비들의 머리 위해 큼직한 마법진이 생성되었다. 그리고 그대로 낙하하며 좀비들을 바닥 위로 내리 찍어버렸다.

끄윽! 끅!

그 한 방으로 즉사시키지는 못했다. 하지만 행동 불능이 될 정도로 강력한 한 방이었다. 민석은 앞으로 나아가며, 검을 휘둘러 놈들의 머리를 능숙하게 도려냈다.

“계속 퍼부어! 밖으로 나가야 된다!”

그렇게 밀고 나가다보니 어느새 출입구에 가까워졌다.

피이이―

그때, 궁수 계열 플레이어가 쏜 푸른 섬광의 마법 화살 한 발이 빗나가며 거리 밖까지 쏘아졌고, 그 빛의 궤적을 따라 주변부가 어렴풋이 드러났다.

“제, 젠장, 그렇게 죽였는데 아직도 바글바글하네.”

거리를 빼곡하게 메운 머리통들이 일순간 드러났다가 다시 어둠 속에 잠겼다. 건물 밖은 발 딛을 틈도 없이 좀비로 빼곡하게 채워진 상태였다.

성우는 창문 밖으로 리피팅 크로스보우를 난사했다. 그 몸체에 손전등을 묶어 두었지만, 시야 확보에는 큰 도움이 되지 않았다. 다만 눈앞에 메시지가 지침이 되었다.

- 하급 좀비를 사냥하여 300골드를 얻었습니다.

- 하급 좀비를 사냥하여 300골드를 얻었습니다.

- 하급 좀비를 사냥하여 300골드를 얻었습니다.

그건, 적진에 수류탄을 던져 넣은 것이나 다름없었다.

“폭발.”

쾅! 쾅! 쾅!

좀비 떼 사이에서 폭발이 일어나며, 그 주변부에 있던 다수의 좀비가 화염에 휩쓸리며 나가떨어졌다. 잘려나간 신체 파편이 사방으로 흩어졌다.

“맙소사. 화력이 다르네······.”

“방금 한 방으로 몇 마리가 죽은 거야?”

플레이어들도 기가 차는 모양이었다.

“밖으로 나갈 겁니다. 대비하세요.”

“언제 말입니까?”

“바로 지금이요.”

덜그럭! 덜그럭!

성우의 말이 떨어지기가 무섭게, 수인 스켈레톤들이 허리를 굽히며 바닥을 박차고 나갔다. 돌격에 속도가 붙었고 좀비들이 방패에 치이며 사방으로 나동그라졌다.

퍽! 퍽! 퍼―벅!

끄, 끄에······.

하지만 좀비의 숨통을 완전히 끊지 않고 그대로 밀고 지나가는 바람에, 스켈레톤 등 뒤에서 살아 있는 놈들이 몸을 일으켰다.

“어, 어어?”

“빨리 머리통을 쳐!”

플레이어들이 허둥지둥 하는 사이, 수인 스켈레톤들은 창문 밖으로 몸을 내던져 좀비 사이로 파고들어갔다.

녀석들은 방패와 창을 집어 던지고, 발톱을 들어 올려, 좀비 떼와 뒤엉킨 채 난전을 펼치기 시작했다. 전장이 실내에서 실외로 바뀌는 순간이었다.

촤악! 촤악!

- 주의! 해당 지역이 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다.

공간이 확보되었으니 압도적인 지원군이 나설 차례였다.

쿵― 쿵―

거리의 좌우에 거대한 백색 물체가 우뚝 솟아났다. 그 형태가 정확히 보이지 않았음에도, 그것들은 얼마 존재하지 않는 빛을 온몸으로 반사하며 유독 도드라져보였다.

“저, 저건······.”

“드, 드레이크다!”

왼쪽에는 ‘본 드레이크’가, 오른쪽에는 ‘오우거 스켈레톤’이 나타난 것이다. 일개 좀비 따위와는 비견될 수 없는, 레이드 보스 몬스터 출신의 언데드였다.

딱딱―

그리고 본 드레이크의 등 뒤에는 오른이를 비롯한 8마리의 스켈레톤들이 매달려 있었다.

쿵― 쿵―

두 거구가 몸을 움직이는 동시에, 8마리의 스켈레톤이 바닥을 향해 뛰어내렸다. 마치 헬기에서 강하하듯, 좀비들의 머리 위를 덮쳤다.

오른이는 단칼에 좀비 두 마리를 베며, 놈들의 다리 아래로 파고들어갔다.

촤악! 촤악!

그리고 녀석이 움직이는 방향에 따라 좀비들이 줄줄이 고꾸라지기 시작했는데, 마치 논을 헤집고 나아가며 벼를 하단부터 베어 넘기는 것 같은 장면이었다.

그러나 그 정도는 약과였다. 드레이크가 스켈레톤들이 없는 방향을 향해 꼬리를 낮게 깔고 휘둘렀다.

퍼―버―벅!

거대한 꼬리에 휩쓸린 좀비들이 마치 불에 구워지는 옥수수 낱알처럼 사방으로 튕겨져 나갔는데, 건너편 건물의 3층 창문까지 날아가 처박힐 정도였다.

고개를 오른쪽으로 돌리니, 오우거 스켈레톤이 발을 굴러댔다. 좀비를 통째로 찌그러뜨리고 두꺼운 발등으로 걷어 차 날려버렸다.

24시간의 대기시간이 지나지 않아 ‘뇌신의 가호’ 팔찌의 전격 스킬을 사용할 수 없었지만, 그 거대한 몸뚱이를 움직이는 것만으로도 마치 전차와 같은 힘을 발휘했다.

- 하급 좀비를 사냥하여 300골드를 얻었습니다.

- 하급 좀비를 사냥하여 300골드를 얻었습니다.

- 하급 좀비를 사냥하여 300골드를 얻었습니다.

- 하급 좀비를 사냥하여 300골드를 얻었습니다.

300골드가 셀 수도 없이 들어오기 시작했다.

“말도 안 돼.”

“저 많은 걸 정면으로 뚫어버리다니······.”

플레이어들은 어느새, 어둠 속에서 펼쳐지는 언데드들의 광기어린 전투를 멍하니 바라보고 있었다.

“이제 옥상의 사람들을 데리고 오세요. 아, 혹시 사람들을 태우고 갈 수 있는 차량이 있습니까?”

“예! 혹시 몰라서 지하주차장에 미니버스 2대를 준비해뒀습니다. 현석아! 종민아! 지하로 가서 차 대기시켜 놔!”

민석은 곧장 돌아서며 탈출을 준비했고 성우는 건물 밖의 상황을 훑어보며 앞으로의 스케렐톤 배치를 가늠했다.

하지만 아직까지는 대열을 정비할 만한 공간이 나지 않았기에, 효율적인 전투를 접어 둔 채 난전을 계속할 수밖에 없어보였다.

끄에에! 끄에에!

‘여전히 끝도 없이 몰려온다.’

절반 이상의 좀비를 쓸어버렸지만, 여전히 골목에서 떼거지로 기어 나오고 있었다.

그리고 놈들의 복장을 보건데, 대부분 이 세계 사람의 복장이 아니었다. 생존자가 감염 되어 좀비로 변한 수보다, 성우가 좀비를 소환하는 것처럼, 외부 차원에서 온 존재가 훨씬 많은 것이었다.

‘그렇다는 건 한도 끝도 없이 나올 수도 있다는 뜻이다. 최악의 경우 범계역을 점령하기 전까지 이런 싸움이 계속 될 수도 있어.’

좀비들은 그 수가 많이 줄어들었지만 결코 포기하지 않고 맹목적으로 움직였다.

끄에! 끄에에!

본 드레이크의 몸 위에 벌레처럼 기어 올라가 무의미한 공격을 퍼부어대는 한편, 수인 스켈레톤에게 십여 마리가 떼로 달려들어 무게로 찍어 누르는 등 유효한 데미지를 입히기도 했다.

- 당신의 권속이 영원한 죽음으로 돌아갑니다.

결국 웨어 울프 스켈레톤 한 마리가 부위 별로 잡아 뜯겨져버리며 죽음으로 돌아갔다.

소모전에는 그 누구보다 자신 있는 성우였지만, 이 지역 전체에 부여된 대규모 퀘스트인 만큼 쉽게 감당할 수 없는 숫자가 몰려오는 중이었다.

피해가 한 마리뿐인 게 아니었다. 수인 스켈레톤들의 몸 곳곳에 균열이 가기 시작했으니 앞으로 더 많은 희생이 발생할 터였다.

‘그래도 죽음의 응답이나 그림리퍼 소환은 아껴야 된다. 오늘 하루가 언제 끝날지 몰라.’

성우는 오늘 밤이 매우 길어질 거라고 예상했다. 이 길로 나아가 범계역 자체를 공략해야 할 테니 말이다.

“지수 씨, 우리도 가죠. 조금이라도 빨리 도로를 장악하고 골목을 틀어막아야 됩니다.”

지수가 트레이닝복의 지퍼를 끝까지 올리고 손목을 돌리며 근육을 풀었다.

“네. 준비 됐어요.”

성우와 지수도 그 난전 속에 뛰어들었다. 성우는 왼손으로 리프팅 크로스보우를 난사하며, 오른손으로 주인 잃은 검을 휘둘렀다.

픽! 픽! 픽! 퍼석!

묵직한 대검이지만 근력 수치가 높은 만큼 무리 없이 사용할 수 있었다.

그리고 이런 근접전에서만큼은 지수가 성우보다 뛰어났다. 그녀는 환도를 양손으로 움켜쥐고 변칙적인 스텝을 밟으며 칼을 휘둘렀다.

촤악! 촤악!

그녀의 칼날은 매순간 정확한 궤적으로 움직이며 좀비의 머리를 절단했다. 또한 검기가 쏘아져 나가며 후열의 좀비들까지 타격을 입혔다.

온몸에 피가 튀었지만, 그녀는 아랑곳하지 않고 더 깊숙한 적진으로 파고들어갔다. 어쩌면, 그 자체를 즐기고 있는 건지도 몰랐다.

“골목! 골목 쪽으로 사격 집중해! 놈들이 거리로 나오지 못하게 막아!”

“오른쪽 호프집 쪽에 몰려 있다! 마법 좀 써봐!”

이에 건물 안 플레이어들의 지원사격까지 더해지자 상가 앞의 거리는 차츰 정리되기 시작했다.

픽! 픽! 픽! 픽!

성우는 골목을 향해 리피팅 크로스보우를 난사하며, 웨어 베어 스켈레톤을 움직였다. 덩치 네 마리가 좀비들이 튀어나오는 골목을 틀어막았다.

그리고 본 드레이크와 오우거 스켈레톤으로 대로의 양쪽을 지키게 했다.

우우웅! 빠앙!

그렇게 어느 정도의 안전이 확보되자 지하주차장의 셔터가 올라가고 미니버스 두 대가 지상으로 올라왔다.

“차량 준비 됐습니다!”

민석이 운전석에서 내리며 외쳤다.

“제가 좀비의 접근을 최대한 막아뒀습니다. 이틈에 빨리 사람들을 태우시죠.”

“예!”

민석이 돌아서며 플레이어들에게 소리쳤다.

“자, 우리는 건물 입구를 지킨다!”

플레이어들이 건물 입구부터 미니버스의 문까지 진을 쳤고, 이내 노인들과 아이들 계단을 내려오기 시작했다.

앞서 나온 젊은 여자 한 명이 아이들을 붙들고 버스 입구를 가리켰다.

“얘들아 잘 봐. 절대 다른 곳 쳐다보지 말고, 바닥도 보지 말고, 앞만 보고 뛰어서 버스 안쪽 끝까지 쭉 들어가는 거다? 알겠지?”

아이들은 코를 훌쩍이면서도 고개를 끄덕였다.

“하나, 둘, 셋! 뛰어!”

아이들이 재빨리 달려와 차 안으로 탔다. 겁에 질린 눈은 충혈 되고 퉁퉁 불어 텄지만, 입을 꾹 다물고 어른들의 말을 잘 따랐다.

“잘했어. 안전벨트 메고, 이제 절대 소리 내지 말고 이대로 가는 거다?”

“누, 누나 우리 언제까지 차타고 가야 돼?”

“이제 다 끝났어. 곧 끝날 거야······.”

하지만 좀비 떼의 습격은 지금부터 시작이었다. 이 게임은 언제나 그렇듯 1절만하지 않는다.

- 구울이 생살의 냄새를 맡고 움직입니다.

그 메시지에 사람들이 동요하기 시작했다.

“······허, 구울이!”

구울, 민석이 이전에 한 번 경고한 적 있는 존재였다.

“망할! 곧 구울이 올 겁니다! 그 새끼들은 좀비 따위와는 차원이 다른데, 살아 있는 사람만 집요하게 노립니다.”

민석마저도 공포에 절은 표정이었다.

“성우 씨, 감히 부탁드리는데 구울 그것들이 아이들에게 접근하지 못하게 막아주십쇼. 어찌나 재빠른지······.”

민석은 순간 울컥하며 말을 끝마치지 못하고 거친 숨을 몰아쉬었다.

“그 개 같은 것들이······ 차 창문을 깨고 제 막내아들을 잡아채 갈 때, 저는 반응조차 하지 못했습니다. 이번에도 그럴까봐 두렵습니다.”

그의 방패가 부르르 떨렸다. 그에게는 구울이란 것이, 그 무엇보다 두렵고 증오하는 존재로 각인 되어 있는 이유가 있었다.

“노력하겠습니다.”

장담은 못했다.

“······감사합니다. 저 역시 노력할 겁니다. 이번에는 꼭 가족들을 지키고 싶습니다.”

이내 두 번째 차량에 노인들까지 탑승을 마쳤다.

성우는 본 드레이크를 앞장세우고, 오우거 스켈레톤으로 맨 후미를 지키는 대열을 만들었다.

그 사이에 미니버스 두 대를 배치한 뒤, 양측으로 수인 스켈레톤들을 쭉 깔아, 버스의 노약자들을 최대한 보호할 수 있게 만든 것이다. 민석과 플레이어들 역시 미니버스 양측에 바짝 붙었다.

“속도는 못 내겠지만 이대로 최대한 안전하게 범계역으로 갈 겁니다. 거기로 가서 제가 원흉을 제거하고 이 퀘스트를 끝내겠습니다.”

“정말 감사합니다. 저희도 짐이 되지 않게 목숨 걸고 싸우겠습니다.”

일행은 그렇게 검은 도심 속으로, 더 깊은 곳으로 나아가기 시작했다.

***

앞을 막고 있는 차량이 나올 때마다 본 드레이크가 옆으로 밀어 치워버려야 했다. 그렇게, 정말 기어가는 것 같은 행렬이 이어졌다.

일행은 조금씩 앞으로 나아가면서도 무기를 쥔 손에 힘을 풀지 못했다. 그들은 사방으로 불빛을 비추며 뜨거운 숨을 천천히 내뱉었다.

“하아······ 갑자기 왜 이리 조용하지?”

“쉿. 재수 없는 소리하지 마. 구울은 원래 내장 씹을 때 말고는 소리 같은 거 안 내니까.”

미니버스와 헤드라이트가 정면의 어둠을 천천히 밀어냈다. 하지만 플레이어들이 들고 있는 손전등 불빛은 너무나 유약해서, 까마득한 어둠 속에서 이리저리 방황할 뿐이었다.

도시는 어두웠고 골목은 깊었다. 손전등 불빛은 그 골목의 어귀밖에 밝히지 못했다. 저 끝자락에 무엇이 존재하고 있을지······ 생존자들은 불필요한 상상에 의존해야만 했다.

“어, 여기는?”

이내 옅은 빛이 켜진 한 상가 건물을 마주하게 됐다. 유아복 매장으로 보이는 건물이었는데, 로비에 켜진 전등이 불안하게 깜빡이고 있었다.

“여기도 당했군······.”

“여기 사람들이랑 어제 점심까지만 해도 마주쳤는데.”

그 입구에는 수십 구의 좀비 시체가 늘어져 있었다. 그 사이에는 플레이어의 시체도 드문드문 보였다. 그리고 그 죽음의 행렬은 건물 깊은 곳까지 끝없이 이어졌다.

“우리도······ 네크로맨서가 없었으면 이렇게 됐겠지.”

“······그나마 다행이야.”

일행은 그 건물을 지나치며 애써 시선을 돌렸다. 하지만 안도하기에는 아직 일렀다. 밤이 끝나려면 아직 멀고도 멀었으니 말이다.

그리고 그 밤은 결코 친절하지 않았다.

스스―스스스―

“성우 씨, 무언가 우리 주변에 붙었어요.”

지수가 양측 건물의 옥상을 번갈아 보았다. 그녀의 시력이 어둠을 꿰뚫어볼 정도는 아니었지만, 검은 물감 위에 회색 물감이 번져나가는 것 같은, 그런 이질적인 잔상을 잡아낼 정도는 됐다.

지수의 말에 모든 이들이 고개를 치켜세웠다. 누군가 침 삼키는 소리가 들렸다.

“와, 왔다. 그것들이 온 거야······.”

“······쉿.”

이 주변을 맴돌 고 있는 ‘소리 없는 존재’가 무엇일지는 어느 정도 알 수 있었다.

성우는 뼈 방패를 슬며시 들어올렸다.

척―

그때, 무언가 본 드레이크의 등 뒤에 달라붙었다. 본 드레이크가 반응하기도 전, 그것은 다시 한 번 공중으로 튕겨져 올랐다. 성우는 그 움직임을 놓치고 말았다.

촤악!

“······어?”

별안간 가장 앞서 가던 플레이어가 풀썩 쓰러졌다. 머리가 통째로 잘려나간 상태였다.

“미친!”

“······정지!”

행렬 멈췄다. 바닥에 엎어진 플레이어의 시체는 목덜미에 붉은 웅덩이가 고였다. 너무 순식간에 당한 탓인지, 여전히 걷고 있는 것처럼 무릎을 들썩거렸다.

“······.”

덜덜덜―

미니버스의 엔진 소리가 고요함 속에서 불안하게 울려왔다. 사람들은 숨소리조차 내지 못했다.

“왼쪽이요!”

지수가 소리쳤다. 왼쪽 골목, 무언가 펄쩍 뛰어 미니버스를 향해 달려들었다.

“안 돼!”

버스 창문에는 어린 아이의 얼굴이 비췄다. 바로 그곳을 향해, 보라색의 괴물이 달려들었다. 속수무책이었다.

촤악!

아슬아슬한 순간, 구울의 머리가 허공에서 두 바퀴를 내리 회전하더니, 몸통과 분리되며 튕겨졌다.

그 찰나의 순간, 오로지 그녀만이 반응하여 몸을 던진 것이다.

퍽!

하지만 속도가 붙은 채 날아오는 구울의 몸뚱이가 지수를 강타했고, 그녀는 뒤로 날아가 미니버스에 강하게 부딪쳤다

“······허억!”

그녀는 복부에 통증이 있는지 헛구역질을 몇 번 해댔다. 하지만 안정을 취할 틈도 없이 칼을 들어 올리며 사방을 경계했다. 그만큼 위급한 상황이란 걸 감지한 것이다.

그리고······.

꺼―윽! 꺼―윽!

사방에서 기괴한 울음소리가 울리기 시작했다.

“온다. 몰려온다.”

골목 어귀, 옥상 난간, 도로의 표지판 위, 놈들이 하나 둘 모습을 드러내기 시작했다. 그 숫자가 적지 않았다.

꺼―윽! 꺼―윽!

보라색 피부를 가진 장신의 식인귀, 흰자위 없이 검은 동자만이 공허한 눈이, 오로지 살아 숨 쉬는 사람들을 향했다. 이빨이 하나도 없는 주둥이에서 끈적끈적한 침이 흘러나와 길게 늘어졌다.

놈들이 곧장 달려들지 않았다. 마치 닭장을 살펴보며 잡아먹을 닭을 고르는 것처럼, 번들거리는 검은 눈동자를 이리저리 굴러대며 생존자들을 훑었다.

“하아······.”

민석은 가족들이 타고 있는 미니버스 옆에 서 있었다. 그는 방패를 들어 올리다가 성우와 눈이 마주쳤다.

“너무 많습니다.”

좌절이 담겨 있었다. 막내를 잃은 뒤 일종의 트라우마가 작용하고 있는 걸까? 그의 검 끝이 파르르 떨렸다. 그가 이어서 입을 열었다.

“성우 씨, 혹시 그······ 사람이 해골이 되어도 의식이 있습니까?”

“아뇨.”

민석이 칼자루를 굳게 쥐었다.

“성우 씨, 놈들이 움직임이 달라졌어요.”

지수의 말대로 놈들의 무게 중심이 서서히 낮아졌다. 달려들 채비가 분명했다.

“성우 씨, 부탁이 하나 있습니다.”

민석은 굳은 눈으로 유언 같은 부탁을 말하기 시작했다. 하지만 성우는 그에 대해 대답할 수 없었다.

“······오, 온다!”

민석의 말이 끝남과 동시에, 식인귀들이 버스를 향해, 버스 안의 연한 육질을 향해 달려들었기 때문이다.


 # 61

21) 범계역, 좀비 서바이벌 – 4

“아이들을 지켜!”

민석의 말대로 놈들의 목표에는 스켈레톤 따위는 없었다. 오로지 제 배를 채우기 위한 먹잇감, 생살을 노리고 달려들었다.

그렇기에 거리의 플레이어 혹은 차 안의 노약자들에게 초점이 맞춰졌다.

픽! 픽! 픽! 픽!

성우는 공중을 향해 리피팅 크로스보우를 난사했지만 대부분 허공으로 흩어졌다.

‘빠르다.’

단순히 빠른 게 아니라, 그 움직임 자체가 굉장히 변칙적이었다.

꺼―윽!

앞으로 달려들 것 같더니 옆으로 튕겨져 나가며 바닥을 구르고, 뒤로 펄쩍 벗어나더니, 다시 앞으로 뛰었다. 전혀 종잡을 수 없는 패턴이었다.

“끄아아아!”

성우의 등 뒤, 플레이어의 비명이 공중으로 사라졌다. 그 자리에는 상체가 없는 하반신이 비틀거리며 피를 뿜어대다가 바퀴 아래 쓰러졌다.

대응할 수 없을 정도로, 엄청나게 빠르다.

텅!

다음 순간, 두 번째 미니버스 위에 구울 한 마리가 착지했다. 놈은 버스의 천장을 향해 왼손을 내리 찍었다.

꽈득! 꽈드득!

그러자 정말 종잇장처럼, 그 원색적인 표현처럼 천장이 뜯겨져 나가는 게 아닌가?

‘막아.’

성우는 즉시 웨어 울프 스켈레톤을 움직였다. 녀석이 점프하여 구울을 덮쳤다. 둘은 그대로 뒤엉키며 버스 뒤로 떨어졌다.

쩍! 쩍! 쩍! 쩍!

- 당신의 권속이 영원한 죽음으로 돌아갑니다.

버스 뒤에서 무슨 일 벌어진 지도 알 수 없었다. 그저, 구울이 웨어 울프의 두개골을 으스러뜨리며 몸을 일으키는 게 보였을 뿐이었다.

꺼―윽!

구울이 괴성을 지르며 성우를 마주봤다. 그 큼직한 눈은 성우의 배를 향해 있었다. 아니, 배속의 무언가를 노리고 있었다.

그런데 다음 순간, 구울의 머리 위에서 마법진이 떨어지더니 놈의 몸뚱이를 바닥으로 내리찍었다.

쿵―

이어서 누군가 달려들어 머리통을 방패로 내리찍었다.

뻑! 뻑!

구울의 한쪽 눈알이 밖으로 튀어나왔다. 민석이었다. 그는 검을 휘둘러 구울의 머리를 잘라 버리고 걷어차 멀리 날려버렸다.

“뒤요!”

성우가 소리치며 리피팅 크로스보우를 난사했다. 민석이 재빨리 방패를 들어올렸다.

콱!

손톱이 방패의 표면을 짓이겼다. 민석은 그 충격을 견뎌냈다. 그리고 엄청난 탄력으로 역습을 시작했다.

“흐―아압!”

그는 방패를 밀어붙이며 구울의 균형을 흔들었고, 오른손의 검을 쑤셔 넣으며 구울의 배를 갈랐다.

‘확실하게 숨통을 끊어야 돼.’

그리고 그 정도로는 구울을 죽일 수 없다는 걸 알기에, 검을 위로 잡아 끌며 내장을 헤집고 심장을 끊어버렸다.

철퍽―

완전히 난도질 된 구울의 육신이 바닥에 엎어졌다. 완벽한 싸움이었다. 하지만 고개를 돌리려던 그는, 화들짝 놀라며 방패를 치켜들었다.

“······뭐, 뭐야! 이 정도까지 했는데?”

자신이 심장을 도려낸 구울이 상처를 회복하며 몸을 일으키고 있었으니 말이다.

“괜찮습니다. 이제 제가 조종합니다.”

성우였다. 그는 어느새 흑색의 거대한 낫 ‘그림리퍼’를 뽑아들고 있었다.

- 사신의 낫 ‘그림리퍼’를 소환합니다.

- 그림리퍼 유지 시간 (00:59:58)

시간을 최대한 아끼려고 했지만, 사태가 심각하다는 걸 깨닫고 1차 각성 시간을 사용한 것이다.

- ‘리치’의 힘을 얻습니다.

* 최대 권속 수가 (+50)만큼 증가합니다.

* 모든 능력치가 (+10)만큼 상승합니다.

* 인근의 파괴된 언데드를 ‘최대 권속 수만큼 무한정’ 부활‧재생시킬 수 있습니다.

“아, 그렇군요. 알겠습니다. 후······.”

민석은 뼈가 드러난 네크로맨서의 모습을 보고도 놀라지 않을 수 있었다. 이미 방송을 통해 그 광경을 본 적 있으니 말이다.

하지만 실제로 마주하는 느낌은 사뭇 달랐는데, 그 그로테스크한 위압감에 어깨가 절로 움츠러지는 건 어쩔 수 없었다.

한편, 성우는 허공의 메시지를 바라보았다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

* 주인이 있던 언데드 개체입니다. 죽음을 통해 주종의 연이 끊어졌고 당신에게 복속되었습니다.

구울과 같은 언데드 유형의 몬스터 역시 ‘한 번 죽인 뒤’에 권속으로 일으킬 수 있었다. 이 경우는 스켈레톤이 되지 않으며, 구울의 모습이 그대로 유지되었다.

‘어쨌든 전력을 보강할 수 있겠군.’

덜그럭! 덜그럭!

스켈레톤들이 보다 과감하게 움직이기 시작했다. 구울들은 잡기 힘들 정도로 재빨랐지만, 놈들의 목표물, 즉 성우가 지켜야 할 대상은 정적이었다.

‘플레이어와 버스를 노리는 놈들을 잡아 죽인다.’

아니나 다를까, 놈들의 수직과 수평을 오가며 미친 듯이 뛰어다니다가도 이내 버스를 향해 달려들었다.

성우의 눈이 그런 놈들을 쫓았다. 그리고 놈들이 버스에 맞붙기 직전, 기다리고 있던 웨어 울프 스켈레톤들이 달려들었다. 구울 한 마리를 스켈레톤 두 마리가 동시에 덮쳤다.

쩍! 쩍!

웨어 울프 스켈레톤 한 마리가 순식간에 나가떨어졌다. 그러나 그 사이에 다른 녀석이 구울의 목덜미를 움켜쥐었다. 또한 박살났던 녀석이 녹색 빛에 휩싸이며 재조립되더니, 어느새 두 녀석이 구울을 찍어 누르기 시작했다.

꺼―윽! 꺼럭······.

- ‘구울’을 사냥하여 9,000골드를 얻었습니다.

이런 광경이 곳곳에서 벌어지기 시작했다.

꽈득!

본 드레이크가 건물 사이를 뛰어다니는 구울을 낚아채 으스러뜨렸고, 성우의 권속이 된 구울이 하나 둘 늘어가며 움직이자 속도전에서도 우위에 서기 시작했다.

- ‘구울’을 사냥하여 9,000골드를 얻었습니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

성우의 구울들은 무리지어 움직이며 마치 늑대를 쫓는 사냥개처럼, 사방팔방 뛰어다니는 적들을 추격하여 물고 늘어졌다.

- ‘구울’을 사냥하여 9,000골드를 얻었습니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

싸우면 싸울수록 전력이 강해지는 존재, 그게 바로 네크로맨서였다.

그리고 성우만 활약하고 있는 게 아니었다. 민석의 움직임 또한 예사롭지 않았다. 성우는 전투를 치루는 내내 그를 유심히 살펴봤다.

“용맹의 벽!”

그의 외침과 동시에 방패 전체를 노란색 마법진이 덮었다. 적을 찍어 누르던 공격과는 다른 스킬이었다. 그 상태로 구울을 밀어붙이자, 놈의 몸이 마치 기름에 미끄러지는 것처럼 주르륵 밀러나갔다.

푹! 처어―억!

그 상태로 검을 찔러 넣고 단숨에 배를 갈라버렸는데, 마지막 순간마다 정확하게 심장을 파괴했다.

‘군더더기 없이 정확하다.’

상가에 고립된 채 무력하게 갇혀 있던 게, 민석이 스스로가 약해서가 아니라는 걸 증명했다. 그저 주변 사람을 지킬 수 있을 정도로 압도적이지 않았을 뿐이었다.

‘능력치만 뺀다면, 최정훈보다 강할 수도 있다.’

심지어 저 중년 남자가, 랭킹 4위의 영등포 검사보다 강할 수도 있다고 생각될 정도였다.

방금도 방패를 들어 올린 채 구울의 몸 안쪽으로 파고 들더니, 검을 휘둘러 무릎 뒤쪽을 베어냈다. 그러자 구울의 몸이 휘청거렸고, 방패로 밀어 넘어뜨린 뒤 정확히 심장 위로 검을 꽂았다.

“후우······.”

민석은 언뜻 봐도 1~2성 직업을 뽑은 건 아닌 것처럼 보였다. 그는 남다른 감각을 가진 지수만큼은 아니지만, 다른 누구보다 잘 싸우고 있었다. 거칠고 투박하지만, 침착하고 불필요한 동작 없이 움직였다.

“······아빠! 아, 아빠!”

“쉿, 머리 숙이고 조용히 있어!”

그리고 그가 그렇게 온몸을 내던져 거칠게 싸울 수밖에 없는 이유가 있었다.

‘이번에는 절대로, 절대로······.’

아직도 생생했다.

지역 퀘스트가 발동된 직후, 그의 가족은 운이 없게도 도로 위에 있었다. 근처에 있던 다른 그룹과 힘을 합치기로 한 뒤, 정해진 피난처로 합류하던 중이었다.

그는 운전대를 잡고 복잡하게 꼬인 도로 사이를 움직였다. 피난처까지 500미터쯤 남았을 때였을까?

쨍그랑!

“아악! 여보!”

“아빠!”

백미러를 보았다. 아니, 그랬으면 안 됐다. 곧장 고개를 돌리고 팔부터 뻗었어야 됐다. 그가 반응하지 못한 그 찰나의 순간, 막내가 창문 밖으로 끄집어내졌다.

핸들을 잡고 있던 손이 잠깐 주저했던 사이, 아들은 구울의 입에 물린 채 골목 끝으로 사라져버렸다.

그 순간, 그 죄악의 순간을 절대로 잊지 못할 것 같았다.

그리고 지금, 그의 발아래에 그 역겨운 구울이 엎어져 있었다.

“으아아! 죽어!”

촤악!

그는 구울과 맞서면서도 눈을 돌려 버스를 확인했다. 혹여나 또 다른 놈이 버스를 노리면, 당장이라도 등 돌려 달려갈 수 있게 말이다.

‘된다. 이대로만 버티면 모두를 지킬 수 있어.’

그는 버스의 뒤쪽을 기어오르는 놈을 포착했다. 즉시 달려가 놈의 다리에 검을 꽂아 넣고 잡아당기어 끌어내렸다.

퍽! 퍽!

방패로 머리를 후려쳤다. 머리를 향해 날아드는 손톱을 피해낸 뒤 검을 휘둘렀다. 그러는 사이에도 그의 시선은 버스에 맺혀 있었다.

아내의 품속에 머리를 묻고 떨고 있는 두 아들······.

촤악!

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 12)

그는 재빠르게 근력에 능력치를 투자했다. 그리고 주변을 둘러보았다.

“젠장······.”

하지만 상황이 나아지고 있다는 건 희망에서 비롯된 착각이었던 걸까?

민석, 자신과 더불어 성우와 지수만이 유달리 잘 싸울 뿐이지, 다른 플레이어들은 그야말로 속수무책으로 도륙 당했다.

“으아아! 아파! 아악!”

“컥! 커어······.”

한 남자가 팔이 잘려나간 채, 바퀴에 기대어 비명을 질러대고 있었고, 누군가는 이미 숨이 끊어진 상태로 내장을 파 먹히고 있었다.

“꺄아아아!”

여자의 비명이 공중으로 치솟았다. 구울에게 목덜미를 물린 채 옥상너머로 끌려가버린 것이다.

그리고 상황이 이렇게 되자 버스의 수비에 공백이 발생하기 시작했다.

“아저씨! 아, 앞쪽 버스요!”

누군가 소리쳤다. 첫 번째 버스의 왼쪽, 구울 한 마리가 달라붙어 노인 한 명을 창문 밖으로 끄집어내는 중이었다.

“흐아아! 흐아!”

등에 손톱이 박힌 채, 그 연약한 몸뚱이가 속절없이 딸려나갔다.

“젠장!”

그렇다. 이들에게는 이 상황 어떻게든 정리할 수 있고 말고가 문제가 아니었다. 친구가, 가족들이 실시간으로 잔인하게 죽어나가고 있었다.

그걸 막고 싶은 거였다.

그림리퍼의 ‘사자의 권역’ 효과 덕분에 부서진 스켈레톤들이 다시 일어섰고, 집단으로 움직이며 구울을 하나 둘 잡아내고는 있었지만, 이 난장판 속에서 희생자가 생기는 걸 막는 건······ 사실상 불가능했다.

“버스 안에 사람들! 당장 고개를 숙이라고 해!”

하지만 그의 몸은 한 개뿐이었다.

까가강!

“아아악! 아빠!”

첫 번째 버스를 향해 달려가던 민석의 발걸음이 멈췄다. 그리고 곧장 돌아섰다.

······구울 두 마리가 그의 가족이 탄 버스를 공격하고 있었다.

“안 돼!”

그가 고함치며 스킬을 사용했다. 방패 위에 노란 문양이 떠올랐고 공중에서 마법진이 낙하하며 구울 한 마리를 찍어 눌렀다. 하지만 여전히 한 마리가 더 붙어 있었다.

손을 뻗었다. 두 번째 스킬이 필요했다.

- 지금은 사용할 수 없습니다. (대기시간 : 00:01:58)

놈은 창문 안으로 긴 팔을 뻗어, 민석의 아들을 향해 비수 같은 손가락을 흔들어대고 있었다.

‘늦는다.’

민석은 막내아들이 사라지던 찰나의 순간을 떠올렸다.

‘또 다시 늦는다.’

조금이라도 늦으면, 돌이킬 수 없다.

텅!

그는 무거운 방패를 내던졌다.

챙!

검까지 내던졌다.

“으아아아!”

그리고 전속력을 달려가 창문에 들러붙어 있는 구울의 몸을 덮쳤다. 놈의 몸이 버스에서 떨어졌다.

민석은 구울과 뒤엉킨 채 바닥을 사정없이 구르더니, 어느 상가의 지하계단으로 굴러 떨어져버렸다.

“여, 여보!”

“아빠! 안 돼! 아빠! 으아앙!”

성우는 아이의 울음소리를 듣고는 고개를 돌렸다. 민석이 사라진 계단 아래에서 몸싸움을 벌이는 소리가 들렸다. 하지만 짙은 어둠 속에 파묻혀 아무 것도 보이지 않았다.

“으아앙! 아, 아저씨! 네크로맨서 아저씨! 아빠 좀 살려주세요! 으아아!”

성우는 바닥에 떨어진 방패와 검을 발견했다.

‘맨손이라고?’

성우가 서둘러 계단을 내려갔다. 그는 리피팅 크로스보우에 묶어 놓은 손전등을 들어 올리고 주인 잃은 검을 뽑아들었다.

턱― 턱― 턱―

낡은 계단에 성우의 발소리만이 울렸다. 그리고 조금씩 깊이 내려갈수록 거친 숨소리가 들려왔다.

“헉! 허으······.”

계단 끝에 도착한 성우는 철문 앞에 기댄 채 앉아 있는 민석을 발견했다.

그는 단검을 쥐고 있었고, 그의 발아래에는 배가 갈라진 구울 시체가 있었다.

“쿨럭!”

하지만 배가 찢겨진 건 민석도 마찬가지였다. 그의 다리로 사이로 시뻘건 뭉텅이가 쏟아져 열기를 뿜어댔다.

“물약을 가져다드리죠.”

“커, 그걸로······ 아, 안 된다는 거 아, 아시죠?”

민석의 말이 맞았다. 이미 물약으로 치료 가능한 수준을 넘었다.

“흐, 흐윽! 가족들을 지, 지켜야 되는데······.”

“······.”

그의 눈에서 피눈물이 흘렀다.

“개, 개 같은 구울들······.”

그의 눈동자가 뒤집어질 듯 말 듯 아슬아슬하게 흔들렸다. 하지만 그는 안간힘을 다해 입을 열었다. 할 말이 아직 많이 남은 듯 했다.

“서, 성우 씨, 아까 전 부탁······ 대답을 듣지는 못했지만 꼭 좀, 꼭 제 가족을, 저를 꼭 써서······.”

그 말을 채 끝내지도 못하고, 그의 머리가 풀썩 꺾였다.

“······.”

성우는 고개를 들어 올려 계단 위를 바라보았다. 그리고 문득, 그곳으로 올라갈 자신이 없다는 생각이 들었다. 동시에 대답하지 못했던 민석의 부탁이 떠올랐다.

“제가 죽으면 이 몸뚱이를 써주십쇼. 도움이 될지 모르지만, 죽어서라도 가족을 지키고 싶습니다. 부탁합니다.”

민석의 부탁은 만약 자신이 죽게 된다면, 자신을 스켈레톤으로 일으켜서라도 가족을 지키게 해달라는 것이었다. 기사가 마지막으로 남긴 건, 아버지의 한이었다.

그리고 예상하지 못한 일이 벌어졌다.

- 특별한 조건이 만족되어 ‘전용 퀘스트’가 발동됩니다.

[전용 퀘스트]

- 제목 : 어느 기사의 유언

- 유형 : 망자 ‘구원’ 혹은 ‘방치’

- 목표 : 기사를 ‘스켈레톤’으로 일으켜라

- 보상 : 전용 스킬

짙은 사명을 품은 기사가 있었다. 그는 그 사명을 위해 죽었지만, 한편으로는 그 사명을 완수하지 못했기에 짙은 원한을 품었다. 그리고 죽음의 고삐를 쥔 당신에게 한 가지 유언을 남겼다.

당신은 기사의 유언을 받아 그의 육신을 소유할 수 있는 자격을 얻었다. 다만 그의 유언인 ‘가족의 안전’을 책임져야만 할 것이다. 그 책임을 다할 시, 기사의 육신은 그 무엇보다 강력한 충성으로 보답할 것이다.

물론 기사의 유언을 약자의 평범한 마지막으로 남겨둔 채 떠나갈 수도 있다. 선택은 당신의 몫이다.

* 당신의 선택이 당신의 ‘운명’에 영향을 미칩니다.

“이게······ 퀘스트라고?”

권속을 일으키는 퀘스트라니, 지금까지 본 적 없는 상황이었다. 분명한 건, 민석의 행동이 어떤 조건을 만족시켰다는 것뿐이었다.

어려울 것 없었다.

성우는 중년 기사의 시체를 되살렸다.

우우우―

민석이 몸이 녹색 불꽃에 휩싸였다. 그리고 사지부터 천천히, 뼈가 드러나기 시작했다. 그 불길은 민석의 얼굴을 뒤덮었고, 이내 완전히 그의 텅 빈 안와에 녹색 안광이 점등했다.

절그럭―

덩치 큰 기사가 다시 일어섰다.

- ‘데스 나이트’와 계약 관계가 성립합니다.

* 생전의 의식을 유지합니다.

* 조건 만족 시 권속으로 삼을 수 있습니다.

그가 천천히 입을 열었다.

“······제 부탁을 들어주셨군요.”

성우가 데스 나이트에게 ‘주인 잃은 검’을 내밀었다. 뼈만 남은 손이 흑색 대검을 움켜쥐었다.

“다시 올라가서 할 일을 다 합시다.”

기사가 계단을 올랐다. 다시 한 번 출전이었다.


 # 62

절그럭― 절그럭―

뼈와 금속 갑옷이 부딪치는 소리가 계단 아래에서부터 울리기 시작했다. 그리고 녹색의 안광이 천천히 올라와 지상에 우뚝 섰다.

장신의 해골 기사, 데스 나이트가 등장했다.

그는 어둠 속 거리, 덩그러니 놓인 미니버스를 지그시 바라보았다. 군데군데 뜯겨져 나가고 피로 얼룩져 있었지만, 그 피의 주인들 덕분에 버스에 탄 이들이 무사할 수 있었다.

“······어?”

창문 안, 아내의 품속에 안겨 있는 아이들이 슬며시 고개를 들어올렸다.

“······스켈레톤?”

하지만 아빠를 알아보지 못했다.

꺼―윽! 꺼―윽!

그때, 그들의 사이를 한 마리의 구울이 가로막았다. 놈은 침을 질질 흘리며 버스를 향해 달려들었다. 아이는 화들짝 놀라며 엄마의 품속으로 파고들어갔다.

촤악!

구울의 손가락이 창문에 닿기 직전, 놈의 몸이 절반으로 분리되며, 그 틈으로 데스 나이트의 녹색 안광이 다시금 번뜩였다.

절그럭― 절그럭―

구울들의 시선이 집중됐다. 동류이면서도 남다른 기운을 발산하는 존재가 등장한 것이다. 구울들이 느끼기에 그건, 격이 다른 고결함이자 불쾌함이었다.

꺼―윽! 꺼―윽!

세 마리가 동시에 데스 나이트를 향해 달려들었다. 그는 버스를 등지고 대검을 슬며시 들어올렸다.

촤악!

군더더기 없는 움직임, 가장 먼저 달려든 구울의 머리통이 깔끔하게 잘려나갔다. 그리고 몸을 틀며 손톱을 피해내고 왼손을 뻗어 한 놈의 목덜미를 움켜쥐었다.

꾸득!

엄청난 악력에 두개골이 으스러지며 눈알이 흘러나왔다.

쿵!

놈을 전봇대를 향해 집어던지는 동시에, 반대쪽, 오른 손의 대검을 수직으로 휘둘렀다.

촤악―

칼날이 마지막 놈의 가랑이 사이로 빠져나왔고 철퍽, 하는 소리와 함께 소란은 잠재워졌다. 세 마리가 몇 초 만에 정리되었다.

데스 나이트가 된 민석은 살아 있을 때와는 비교할 수 없는 힘을 가지게 됐다. 하물며 더 이상 지치지도, 고통을 느끼지도 않는다. 나약한 육신에 묶여 있지 않으니, 군더더기 없던 그의 공격은 보다 과감해졌다.

꺼―윽!

하지만 구울이란 족속은 포기를 몰랐다. 공포라는 걸 느끼지 않으니 말이다. 놈들에게는 데스 나이트라는 건, 그저 식사를 방해하는 성가신 존재일 뿐이었고, 두 마리가 정면으로 달려들었다.

놈들을 향해 민석이 왼손을 내밀었다. 그러자 손바닥 위에 검은색 마법진이 떠올랐다.

촤르륵!

마법진에서는 두 줄기의 흑색 사슬이 뻗어 나왔다. 그리고 전방을 향해 뱀처럼 기어가 구울 두 마리의 목덜미와 사지를 칭칭 감았다.

꺼, 꺼―

그리고 그대로 왼손을 잡아당기는 동시에 오른손의 대검을 휘둘렀다.

촤악!

구울 두 마리가 일도양단 됐다.

- ‘구울’을 사냥하여 9,000골드를 얻었습니다.

- 자격 증명까지 남은 시간 : 4,324일

- ‘구울’을 사냥하여 9,000골드를 얻었습니다.

- 자격 증명까지 남은 시간 : 4,304일

성우의 눈앞에는 데스 나이트를 뒤따라 계단을 올라오는 내내 메시지가 떠올랐다. 그는 지상에 서서 주변을 둘러보았다. 어느새 상황이 정리되어 있었다.

수많은 구울 시체와 그에 버금가는 사람들의 시체, 그리고 시체이지만 살아있는 한 사람이 서 있었다. 성우의 눈에 그의 프로필이 떠올랐다.

[계약자 프로필]

- 이름 : 안민석

- 레벨 : 12

- 직업 : 데스 나이트

- 능력 : 근력(30), 민첩성(20), 체력(30)

- 속성 : 기사, 언데드

[계약자 스킬 정보(요약)]

1) 심연의 사슬 : 죽음의 힘이 담긴 사슬을 소환하여 특정 대상을 속박한다.

2) 생명력 착취 : 산 자의 영혼을 흡수하여 자신과 주변의 언데드를 강화한다. (1중첩 당 10% 상승, 최대 5중첩)

민석은 바닥에 떨어진 방패를 집어 들었다. 구울의 손톱에 의해 절반쯤이 우그러져 쓸 수 없는 상태였다. 처음부터 써왔던 방패였다.

그는 아쉬운 마음을 뒤로 하고, 고개를 돌려 버스 안을 바라보았다. 어린 아들과 눈이 마주쳤지만······ 차마 입을 열 수 없었다. 뼈 밖에 없는 입을 벌려서 무어라고 말하지 못했다.

“성우 씨, 끝난 것 같아요. 그런데 저건······.”

지수가 성우에게 다가오다가 데스 나이트를 바라보았다.

“나중에 설명해드릴게요.”

성우는 미니버스의 헤드라이트 끝자락, 어렴풋이 보이는 녹색 표지판을 바라보았다. 직진 방향으로 범계역이라고 표시 되어 있었다.

“그럼 이대로 범계역으로 갑시다. 이번엔······ 우리가 습격할 시간입니다.”

쉴 틈이 없었다. 그리고 이제 상황이 바뀌었다.

죽음에게로, 진짜 죽음이 찾아갈 차례였다.

***

일행은 두 개의 백화점 건물이 함께 있는 범계역 입구 앞에 멈춰 섰다.

“확실히 저 검은 연기가 전보다 더 진해졌습니다.”

민석이 뼈만 남은 턱을 움직여 말했다. 그는 범계역을 마주보면서도 가족들이 타 있는 버스를 힐끔힐끔 쳐다봤다.

“가족들에게는 말 안 할 겁니까?”

“아직은······ 자신이 없네요. 그리고 더 급한 일이 있지 않습니까? 그때 가도 늦지 않을 겁니다. 아무리 무서워도 울지 않을 만큼 참을성이 많은 아이들이거든요.”

가족들 앞에 그런 모습으로 서는 게 쉽지 않다는 건 분명했다.

아이들에게는 아버지가 사라진 것도 충격이겠지만, 이런 모습의 아버지를 받아들일 수 있을 지는 또 다른 문제다.

그때, 검은 연기의 가장자리에서 지수가 걸어 나왔다. 그녀는 방독면을 쓴 채 비틀거렸다.

“콜록! 콜록!”

그녀는 방독면을 벗으면서 기침을 토해냈다. 이어서 화단을 짚더니 헛구역질까지 해댔다.

“괜찮아요?”

“아, 방독면이 소용이 없어요······.”

범계역에서 뿜어져 나오는 연기가 짙어졌다. 준비해온 방독면으로도 막아낼 수 없는 수준이었다.

“저거, 완전 흔히 말하는 밸런스 붕괴군요.”

민석이 말에 성우가 고개를 저었다.

“애초에 이 게임에는 밸런스 같은 게 없습니다.”

밸런스 따위가 없으니 붕괴될 것도 없다. 성우 확신했다. 그 붕괴의 주축 중에는 바로 자신도 있었으니 말이다.

“저와 아저씨가 들어갈 테니, 지수 씨는 생존자들을 지켜주세요. 근처 건물, 최대한 안전한 곳에 숨어서요.”

“······.”

지수는 성우를 돕지 못한다는 게 떨떠름하다는 표정이었지만 어쩔 수 없는 일이었다.

“제 가족을 부탁합니다.”

“아, 네. 그건 걱정 마세요.”

그녀는 이내 미소를 지으며 고개를 끄덕였다. 생존자들을 위해 누군가 남아야 되기도 했으니 말이다.

민석은 범계역으로 진입하기 전, 차마 버스에 다가가지 못하고 멀찍이 서서 가족들을 바라보았다. 어린 아들이 엄마를 보채고 있었다.

“엄마! 엄마! 아빠는? 아빠는 어디 간 거야?”

“엄마! 아빠도 현준이처럼 좀비한테 잡혀 간 거야?”

민석의 아내는 아들의 물음에 아무런 대답도 하지 못했다. 다만, 먼 거리에 서 있는 데스 나이트를 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다. 그녀의 눈동자가 파르르 떨렸다.

“이제 가죠.”

“······예.”

민석이 애써 고개를 돌렸다.

리치와 데스 나이트를 필두로 한 언데드 부대가 검은 연기 속으로 사라졌다.

***

범계역 내부는 생각보다 한적했다. 종종 좀비 몇 마리와 좀비에게 뜯긴 시체들이 보였지만 그뿐이었다.

심지어 내부로 들어오니 연기도 옅어져 천장 부근에만 흐르고 있을 정도였는데, 문제의 심연의 숨결은 역 주변에만 둘러쳐져 있었을 뿐이었다.

‘역시 접근을 막는 용도였어.’

이런 정황을 볼 때, 범계 역 안에 진화 학회의 연구시설이 존재할 가능성이 점점 커져갔다. 플레이어의 접근을 차단하기 위해 심연의 숨결을 방사해둔 것이다.

‘그렇다면 레이드 보스는 어떻게 된 거지?’

신도림역에서 놈들의 기억과 지도를 통해 추측할 수 있었던 건, 이곳에 레이드 보스가 ‘억류’되어 있다는 것이었다.

그렇다는 건 진화 학회 놈들은 레이드 보스를 찾아 낸 뒤, 충분히 ‘사냥’할 수 있음에도 굳이 그러지 않았다는 의미다.

‘레이드 보스 몬스터는 확실히 살아있다.’

자정이 지나며 발행된 ‘지역 퀘스트’ 역시 그 레이드 보스에 의한 일종의 서브 미션일 가능성이 높았다.

여기서 의문인 점은, 대체 어떻게 레이드 보스 정도 되는 괴물을 사냥하는 걸 넘어 억류할 수 있단 말인가?

‘끝까지 가보면 알게 되겠지.’

방법은 보스 방을 찾는 것뿐이었다. 성우와 민석은 계단을 내려갔다. 지하에서부터 스멀스멀 올라오는 검은 연기가 방향의 지침이 되었다.

“지하터널 쪽으로 이어지네요.”

민석의 말 대로였다. 천장에 흐르고 있는 연기의 꼬리는 지하철도, 터널 안으로 이어졌다.

성우고 고개를 내밀고 리피팅 크로스보우에 달린 손전등을 비췄다. 하지만 빛줄기는 얼마 들어가지 못했다. 거대한 바다짐승의 목구멍처럼 끝없는 어둠뿐이었다.

“······가죠.”

그들은 철로로 뛰어내려 다시 걸었다.

저벅― 저벅―

그런데 성우는 터널을 걸어 들어갈수록 이 장소에 대한 이질감을 느꼈다. 특별할 게 전혀 없는 텅 빈 공간이었는데, 오히려 그게 더 이상했다.

성우는 그 이질감의 이유를 눈치 챘다. 멸망 이후 관리가 전혀 되지 않았음을 텐데 조금의 물도 고여 있지 않은 상태인 것이었다.

‘수원역은 반쯤 침수되어 있었다.’

이런 지하 시설은 침수에 취약할 수밖에 없으며, 배수 시설과 물을 퍼내는 펌프에 대한 상시 관리가 필요했다. 그런데 이곳은 조금도 젖지 않았다.

‘설마 관리되고 있는 건가?’

물론 성우의 지식이 완벽하지 않기에 예외 상황이 존재할 수도 있었다.

그러나 그의 의심은 들어맞았다.

“······저건?”

조금씩 여명이 비추는 것 같더니, 정면에서 하얀 불빛이 쏟아졌다. 그리고 새하얀 비닐 장막이 나타났다.

통로 전체를 빈틈없이 매우고 있으며 지퍼로 열고 닫을 수 있는 문이었는데, 일종의 간이 격리 시설인 듯 했다.

“이런 거 딱 좀비 영화에서 보던 건데, 저거 정부 마크 아닙니까?”

민석이 가리킨 곳, 출입문의 좌측에는 국가 기관의 심불인 태극 마크가 붙어 있었다. 그리고 그 아래에는 이 시설에 관한 설명이 쓰여 있었다.

- 행정안전부 : 재난대책위원회

- 격리 실험 시설 B-2

- 관계자 외 출입금지

“정부에서 만든 시설이 맞긴 한가봅니다. 이런 형식적인 것까지 붙인 걸 보면?”

민석의 말에 성우는 인상을 찌푸렸다.

“이 안에 있는 사람들이 정부 사람인지가 문제죠.”

성우가 찾아온 건 ‘진화 학회’라는 정신 나간 놈들이다. 그런데 그를 맞이한 건 전혀 예상 못한 정부의 시설물이었다.

오래 전부터 알 수 없는 계획을 꾸미고 있는 정신 나간 과학자들과 게임 시작 시점부터 사라진 정부가 어떤 연관성이 있단 말인가?

‘설마 진화 학회가 정부 사람들이라고?’

정부의 요인들 역시 카드를 뽑고 플레이어가 되었을 거라고 추정할 수 있었다. 그리고 그들 역시 퀘스트에 의해 좌우되며 어디선가 살아남기 위해 발악하고 있을 게 분명했다.

기존의 체계와 기반은 모두 잃었을 테지만, 대한민국을 움직이던 집단인 만큼 어디선가 작지 않은 세력을 보존하고 있을 가능성도 충분했다.

‘뭐가 됐든, 더 이상 믿고 따를 조직은 아니다.’

설령 그런 잔존 세력이 남아있다고 한들, 정부라는 지칭은 더 이상 알맞지 않았다.

찌이익―

성우는 지퍼를 열고 원통형의 비닐 통로 안으로 들어갔다. 그러자 10미정도 앞에 또 하나의 문이 나타났다. 마치 저 문 넘어서 끔찍한 바이러스 같은 게 있어서 다중으로 격리시켜 둔 것만 같았다.

덜컹―

그렇게 두 번째 문까지 열고 들어갔다. 그러자 비교적 천장이 높은 시설이 나타났다. 높이 4미터, 직경 8미터 정도의 터널 안에 여러 실험 장비들이 설치되어 있었다.

그리고 정면으로, 믿을 수 없는 광경이 펼쳐졌다.

“응?”

- 레이드 보스 몬스터 ‘구울 킹’이 출현했습니다.

꺼―으······

정면에 레이드 보스 몬스터가 나타났다. 그런데 그건 완전한 상태가 아니었다.

“저게······.”

“뭐지?”

거대한 비닐 튜브 안, 거대한 보라색 구울 한 마리가 사지가 잘린 채, 백색의 사슬에 묶여 있었다. 그리고 놈의 머리 위에 백색의 마법진이 빙글빙글 돌며 움직임을 제한하고 있었다.

저 무기력한 놈이 바로 레이드 보스 몬스터인 ‘구울 킹’이었다.

- 주의! 해당 지역에 ‘심연의 균열’이 생성 중입니다.

그리고 그런 경고 메시지와 함께 튜브의 뒤편, 반대편 터널을 향해 보라색 포탈이 열리기 시작했다.

끄에! 끄에에!

그리고 그곳으로부터 좀비 십여 마리가 우르르 쏟아져 나오더니 터널 안의 어둠 속으로 미친 듯이 달려 나갔다. 그 뒤를 이어서 구울 세 마리까지 기어 나왔다.

다행히도 포탈과 시설 사이에는 강화 유리로 된 가림막이 있었기에 언데드들이 이쪽으로 다가오지는 않았다.

“좀비들이 무한정 쏟아져 나오는 이유가 있었네요. 마치 알 낳는 암탉 꼴입니다.”

성우가 담담하게 말했고 민석은 이를 갈았다.

“대체 누가 저딴 짓을······.”

끼익―

좌측, 터널 설비 시설의 문이 열렸다. 그리고 누군가 걸어 나왔다.

“역시나 네크로맨서, 당신이었군.”

검은 양복을 입은 남자였다. 장신의 멀끔한 얼굴에 포마드 머리, 그 사람은 성우가 아는 얼굴이었다.

‘벌써 만날 줄이야?’

소장과 백색의 웨어 울프를 신도림의 보낸 장본인이었다.

그리고 그 뒤를 이어 몇 명의 사람이 줄지어 나왔다. 백색 수단(Cassock)에 어깨 망토를 걸친 남자와 안경을 쓴 여자였다. 여자가 성우를 훑어보더니 비웃음을 날렸다.

“갑자기 퀘스트가 격상 돼서 연기를 더 뿌렸는데, 대체 누가 저걸 뚫고 들어올 수 있나 했더니만, 흐흐. 우리가 수집하고 싶어 하던 실험체가 제 발로 기어들어왔네요.”

여자가 민석을 쳐다보았다.

“어머, 저건 또 뭐야? 뼈 기사? 오호, 섹시하네.”

“······미안하지만 애가 셋······ 셋이었지.”

민석은 당장이라도 달려가 목을 칠 것처럼 대검을 움켜쥐었다. 순간, 이 사태의 원흉이 저 인간들이라는 걸 눈치 챈 것이다.

“자, 서로 노려보는 건 잠시 접어두고 혹시 모르니 제안 하나 하겠습니다.”

포마드가 한 걸음 다가왔다.

“지금까지 좋지 못한 관계가 이어져온 것 같은데, 어쩌면 시작이 조금 틀어졌을 뿐입니다. 대화를 나누어 보면 잘 맞는 구석이 있을 수도 있지 않겠습니까?”

“······.”

성우에 대답하지 않았지만 남자는 멋대로 말을 이어갔다.

“당신은 죽음과 관련된 직업을 뽑았고, 저는 전혀 다르긴 하지만 죽음을 연구하고 있지요.”

“죽음을 연구한다고?”

포마드가 손을 뻗어 구속 된 상태의 구울 킹을 가리켰다.

“누구보다 잘 아실 테지만, 심연의 에너지입니다. 모든 생명과 상극인 힘이죠.”

그리고 그렇게 만들어진 결과물들이 바로 심연의 호흡을 다루는 여러 폭탄과 가스 무기였다.

“각설하고, 저와 동료들은 이 사건이 인류의 진화를 위해 주어진 시련, 테스트라고 보고 있습니다. 누가 내린 것이든, 이겨내고 테스트를 통과해야죠. 그리고 그 방법은 기존의 껍데기를 벗어던지고 초월하는 겁니다.”

여의도, 신인류, 초월······ 모두 소장의 기억에서 들었던 내용이었다.

“우리는 그 시작을 죽음에서 벗어나는 것이라 봅니다. 그래서 죽음과 심연에 대해서 연구해왔고 이번 챕터에서 놀랍게, 마치 제대로 된 길을 가고 있다는 것처럼, 이 지역에 딱 ‘구울 킹’이라는 레이드 보스가 나타났습니다. 우리에게는 천금 같은 샘플이 되었죠.”

구울 킹을 가리키고 있던 포마드의 손이 성우를 향했다.

“······그리고 방금, 네크로맨서님까지 오셨네요.”

“꼭 뭔가, 누군가 우릴 돕고 있는 것 같네요.”

안경 쓴 여자가 낄낄 웃었다. 포마드가 이어서 말했다.

“이 게임, 모든 게 우연인 것 같지만 인위적인 시스템으로 조작 되고 있습니다. 당신과 제가 여기서 마주하게 된 것도 퀘스트에 의한 결과입니다. 그리고 그렇다는 건, 정해진 정답이 존재한다는 뜻이죠. 게임의 엔딩이요.”

“······엔딩이라?”

“네. 우리는 그 엔딩 속 주연이 될 생각입니다.”

남자는 잠시 뜸을 들이더니 담담하게 말을 이어나갔다.

“네크로맨서님, 우리는 특별한 기회를 통해 이 게임의 행복한 끝을 봤습니다. 그렇기에 우리가 도달해야 되는 지점을 알고 있죠. 그리고 지금 이 순간은 엔딩으로 향하는 길의 지대한 분기점입니다. 우리가 합류하여 동료가 되는가, 아니면 돌아서 적이 되는가······.”

성우는 그 대목에서 눈살을 찌푸렸다.

‘행복한 끝? 게임의 엔딩? 설마 진화 학회가 해피엔딩의 예언석을 가지고 있는 건가?’

그때, 포마드 머리가 한 걸음 더 다가왔다.

“자, 우리와 대의를 함께 하시죠. 그게 당신께도 좋을 겁니다.”

포마드 머리는 담담한 표정으로 성우를 쳐다보았다. 부탁이 아니었다. 제의였다. 하지만 성우의 표정은 뻣뻣했다.

“게임 판의 말이 돼서 굴러가는 주제에 무슨 대의야?”

“······.”

“그거 영, 성의 없는 포장처럼 느껴져. 그리고 지 멋대로 대의를 말하는 사람 치고 멀쩡한 놈이 없더라.”

뱀파이어 로드, 영등포 검사에 이어 대의를 말하는 놈들이 하나 더 등장했다. 성우는 그들의 사상 따위에는 조금도 관심 없었다.

모든 걸 다 떠나서, 생존자들에게 독가스를 살포하고 사람을 토막 내 약물로 만드는 놈들과는 타협하고 싶지 않았다.

포마드 머리가 돌아섰다.

“뭐, 좋습니다. 시대가 시대이니 긴 말 않겠습니다. 이성은 잠시 접어둬야 하는 때니까요. 성국 씨.”

그 말에 잠자코 서 있던, 백색 수단을 입은 남자가 앞으로 나섰다. 그는 품에서 작은 완드를 하나 꺼냈다.

“박사 님, 구울 킹의 속박이 잠시 풀릴 겁니다.”

“······감수해야죠.”

협상 결렬, 싸움이었다.

“경비대는 나오지 말고 안쪽에서 기다려. 주문 사용하는데 번잡해지니까.”

완드를 쥔 남자가 문 안쪽 향해 그렇게 말한 뒤, 성우를 노려보았다.

‘성직자 계열이다.’

쉽게 말해, 언데드와는 상극일 수 있는 직업이었다. 구울 킹을 제압하고 있는 마법도 저자의 것일 가능성이 높았다.

덜그럭! 덜그럭!

성우는 입구 쪽에 서 있던 스케렐톤과 구울을 움직였다. 그 순간, 정면의 문에서 세 명의 사람이 더 나왔다.

“언데드를 전부 박살내!”

그들 역시 완드를 쥔 성직자였다. 직후, 그들의 완드에서 빛이 번쩍이자 바닥에 백색의 마법진이 그려지기 시작했다. 터널 전체를 덮을 정도로 거대한 크기였다.

“시전 완료!”

“지금 시동해!”

우우웅!

- 성스러운 힘에 의해 당신의 권속들의 능력치가 대폭 하락합니다. (-60%)

언데드들이 재빨리 달려들었지만, 앞서 시전 된 디버프 효과 때문에 움직임이 둔화되고 말았다.

쿵! 쿠―궁! 쿵!

성우를 제외한 모든 언데들이 뒤쪽 벽으로 날아가 부딪쳤다. 언데드 속성 카운트 마법인 듯 했는데, 어찌나 강력한지 터널 외벽에 금이 갈 정도였다.

픽! 픽! 픽! 픽!

성우가 리피팅 크로스보우를 난사했다. 하지만 안경 쓴 여자가 손을 들어 올리자, 화살들이 허공에 멈춰 섰다. 그리고 180도로 회전하더니 성우를 향해 날아들었다.

쩍! 쩍! 쩍!

찰나의 순간, 뼈 갑옷에서 분리 되어 엉성하게 완성 된 뼈 방패가 화살을 막아냈다.

“······갑자기 뭐야.”

민석은 뒤쪽, 설비 시설의 철문에 처박혀 있었다. 고통은 없지만 난데없이 붕 떠올라 날아갔기에 어리둥절했다. 그가 반쯤 접힌 철문을 짚고 일어섰다.

“성국 씨, 조심하세요. 저쪽 벽 안에 실험 수조가 있어요. 깨지면 난리 납니다.”

“아, 예!”

그 말을 들은 민석이 고개를 돌려 문 안쪽을 돌아보았다. 그곳에는 포마드 머리의 말대로 거대한 수조가 하나 설치되어 있었다.

“······어?”

그리고 그 수조 안을 떠다니는 것들이 눈에 들어왔다.

“다시 시전! 놈들을 찍어버린다!”

성국이라는 성직자가 외쳤다. 성우는 피할 수 없는 공격을 기다리며, 대응 방법을 고민했다.

‘터널이 너무 좁아서 대형 스켈레톤을 소환할 수도 없고, 하더라도 무용지물이다.’

기껏해야 4미터 정도의 높이이기에 본 드레이크나 오우거 스켈레톤을 꺼낼 수 없는 상황이었다.

“시전 완료!”

성우가 고민하는 사이에 놈들의 주문이 완성되었다.

“지금 시······.”

촤르르!

하지만 성직자들의 합이 완성되기 전에, 가장 왼쪽에 있던 자의 몸이 공중으로 붕 떠올랐다. 그의 목덜미에 검은색 사슬이 휘감겨져 있었다.

“컥! 커어······.”

- 데스 나이트가 생명력을 착취합니다. (1단계)

- 근처 언데드의 능력치가 상승합니다. (+10%)

다음 순간, 데스 나이트가 그의 목덜미를 움켜쥐고 있었다. 그러나 그의 시선은 여전히 뒤쪽, 철문 안의 수조를 바라보았다.

부글부글―

그 안에는 사람들의 머리가 둥둥 떠다니고 있었다.

“성우 씨, 나 이 사람들······ 절대 용서 못해.”

그건, 구울에게 납치된 생존자들이었다. 확실하지는 않지만, 어린 아이의 작은 머리 하나가 천천히 가라앉다가 안쪽으로 사라진 것 같았다.

“적은 어차피 언데드다! 신성 마법으로 찍어 눌러!”

성직자들이 완드를 들어 올리자 데스 나이트를 향해 빛의 화살들이 쏟아졌다. 언데드에게 치명적인 마법이 분명했다.

쩌적― 쩌적―

성우는 급한 대로 뼈 방패를 형성해주었고, 민석이 그걸 집어 들었다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 부여됩니다.

[시너지 목록]

4) 불굴의 기사 (完)

- 구분 : 히든 시너지

- 조건 : 언데드 + 기사 + 방패

- 효과 : 방패로 방어 시 ‘상태이상’에 대한 ‘면역’을 갖습니다.

“······역시 나는 방패가 필요해.”

녹색 안광이 이글이글 끓기 시작했다.


 # 63

22) 범계역 지하의 비밀 시설 - 2

성우의 권속 중에서 가장 강력한 존재는 단연 본 드레이크였고 그 다음은 오우거 스켈레톤이었다.

두 녀석은 레이드 보스 몬스터가 기반인 만큼 여타의 스켈레톤과 비교할 수 없는 무력을 가지고 있었다. 하지만 그 압도적인 크기가 제약이었다.

구울과 전투에서 보여준 것처럼, 덩치가 큰 만큼 속도가 느리기에, 작고 재빠른 놈들에게 대응하기 어려웠다. 하지만 가장 큰 문제는 따로 있었다. 실내에서는 사용할 수 없다는 것이었다.

‘그렇기에 데스 나이트는 그 무엇보다 특별한 존재다.’

절그럭― 절그럭―

데스 나이트는 인간형의 크기임에도 압도적인 무력을 가진 언데드였다.

온몸에 갑옷을 두르고 거대한 방패를 든 채, 고통조차 모르며 전진하는 기사라니······ 적들에게는 공포 그 자체일 수밖에 없다.

쩌엉!

백색 마법진이 데스 나이트를 향해 날아들었지만, 방패에 부딪쳐 흩어졌다.

“뭐, 뭐야! 주문이 안 먹혀!”

“다시 시전 한다!”

주문이 안 먹힌 게 아니었다. 신성력에 의한 데미지는 분명 들어왔다. 하지만 시너지 효과 덕분에 벽으로 날아가지 않은 것뿐이었다.

촤르르!

데스 나이트의 흑색 사슬이 독사의 대가리처럼 뻗어나갔다. 안경 쓴 여자가 성직자들을 보호하기 위해 손을 뻗었지만, 성우의 리피팅 크로스보우의 시위가 자신에게 들어 올려지자 어쩔 수 없이 성우를 상대해야만 했다.

픽! 픽! 픽! 픽!

“이이! 방해하지 마!”

그녀는 염력으로 화살을 멈춰 세운 뒤, 데스 나이트를 향해 날려버렸다.

퍽. 퍽. 퍽.

하지만 고작 그런 화살 따위에 데미지를 입을 데스 나이트가 아니었다. 화살은 허망하게 튕겨나갔다.

우득―

데스 나이트는 방금 전에 끌어당긴 성직자의 목을 꺾어버리며 앞으로 성큼 성큼 나아갔다.

- 데스 나이트가 생명력을 착취합니다. (2단계)

- 근처 언데드의 능력치가 상승합니다. (+20%)

- 해당 지역의 ‘성스러운 힘’이 사라집니다.

주문을 컨트롤하던 플레이어들이 사망하자 신성력 기반의 상태이상이 풀렸다.

즉 괴물들을 구속하고 있던 목줄이 끊어진 것이다. 이내 데스 나이트의 등 뒤로 언데드들이 다시 움직이기 시작했다.

“겨, 경비대를!”

성국이라고 불린 성직자가 급하게 소리쳤다. 당초 예상과 다르게 자신들만으로는 상대할 수 없는 상대라는 걸 깨닫고는, 방해된다고 물려둔 경비대를 찾기 시작했다.

하지만 이미 늦었다. 구울들이 엄청난 속도로 몸을 날리더니 천장과 벽을 타고 사방에서 달려들었다.

꽈득!

“으아아아!”

직접 전투 기술이 부족한 성직자들은 구울의 습격을 피해낼 도리가 없었다. 안경 쓴 여자가 급히 왼손을 휘저어 구울을 밀어냈지만, 성직자는 이미 즉사한 상태였다.

“모두 나와! 서둘러!”

뒤늦게 문 안쪽에 대기하고 있던 10명의 경비대가 줄지어 나오기 시작했다. 그들 역시 상당한 레벨의 플레이어로 보였다.

“방패 앞으로!”

“일제히 사격한다!”

그러나 좁은 터널 안에서, 다수의 언데드에게 둘러싸인 상태로는 오래 버틸 수 없었다. 채 문밖으로 빠져나오기도 전에, 선두의 탱커들부터 사냥감으로 전락했다.

구울들이 반구형의 천장을 자유자재로 타고 다니며, 좁은 문에서 달려 나오는 경비대를 습격했다.

꺼―윽! 꺼―윽!

“처, 천장!”

“으아악!”

그들은 구울에게 물린 채 구석으로 끌려갔다. 그리고 잔인하게 해체되기 시작했다.

상황이 그렇게 돌아가자 경비대는 문 밖으로 나오는 걸 주저하고 문 안에서 버티는 걸 선택했다. 터널 안은 말 그대로 생지옥이나 다름없었으니 말이다.

“안에서 버틴다! 모두 문을 둘러싸고 들어오는 언데드부터 죽여! 남은 방패 앞으로!”

“마법사들 주문을 미리 준비해둬!”

텅!

그런데 그들 앞으로 날아 들어온 건 언데드가 아니었다.

“응?”

“······어?

그건 동료의 시체였다. 녹색으로 부풀어 오르는······.

콰―앙!

문 안에서 폭발이 함께 기울어진 문짝 안으로 언데드들이 기어들어가기 시작했다.

“으아아!”

“사, 살려줘! 컥!”

성우는 그 혼란 속에서 두 명 남은 성직자들을 노렸다. 그들은 성스러운 빛줄기를 뿜어대며 상극인 언데드를 밀어냈지만, 물리적인 공격을 피할 방법은 딱히 없어보였다.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

- 플레이어를 살해하여 12,000골드를 얻었습니다.

- 플레이어를 살해하여 10,000골드를 얻었습니다.

따로 떨어져 있는 성직자는 손쉬운 먹잇감일 뿐이었다.

한쪽에서는 염력을 다루는 여자와 데스 나이트의 싸움이 벌어지고 있었다. 아니, 그건 추격전이나 다름없었다.

“꺼져! 저리 꺼지라고!”

여자가 고래고래 소리치며 손을 마구잡이로 뻗었다. 그 손짓에 따라 염력이 발동하며 데스나이트를 밀어냈다. 또한 단검 두 자루가 허공에서 날아다니며 데스 나이트의 몸을 이리저리 긁어댔다.

챙! 챙!

하지만 민석은 숙련된 검사였고 그깟 비행 단검쯤이야 가볍게 쳐내버렸다. 튕겨나간 단검이 콘크리트 바닥에 단단히 처박혀서 뽑혀 나오지 못했다.

“저리 가라고! 으아아!”

여자는 데스 나이트를 밀어내려고 발악했지만, 데스 나이트의 육중한 몸은 강풍을 뚫고 나아가듯, 조금씩 가까워져갔다. 어느새 녹색 안광이 여자의 코앞까지 도착했다.

“저리가! 저리가! 이 괴물아! 으아아······. 허억!”

푹!

- 플레이어를 살해하여 12,000골드를 얻었습니다.

여자의 비명이 멎자 터널 안은 잠잠해졌다.

수많은 시신 사이에 포마드 머리의 남자만이 서 있었다. 그는 여전히 담담한 표정으로 입을 열었다.

“멋집니다.”

그리고 왼손을 천천히 들어올렸다. 그러자 그의 시계에서 어떤 입자 같은 게 뿜어져 나오더니, 이내 손바닥 위에 뭉치며 플라스크의 형태가 되었다.

“저는 전투 스킬이 거의 없어서, 싸움의 순간 번번이 애먹었거든요.”

놈은 그 말을 끝으로 성우의 언데드를 향해 플라스크를 집어던졌다. 그러자 폭음과 함께 전류가 터져 나왔다.

쾅! 치지지지!

언데드들이 그물망 같은 전류 휘감기며 순간적으로 전투 불능 상태에 빠졌다. 그 사이, 놈은 뒤로 빠지며 또 다시 손바닥 위에 플라스크를 형성했다. 이번에는 녹색이었다.

펑!

이번에는 지근거리에 터지더니 넝쿨과 줄기가 폭발적으로 자라나기 시작했다. 성우는 놈에게 달려들며 허공에서 나타난 ‘그림리퍼’를 집어 들었다.

- ‘리치’의 힘을 얻습니다.

* 최대 권속 수가 (+50)만큼 증가합니다.

* 모든 능력치가 (+10)만큼 상승합니다.

* 인근의 파괴된 언데드를 ‘최대 권속 수만큼 무한정’ 부활‧재생시킬 수 있습니다.

그의 몸이 녹색 불꽃에 갉아 먹히며 뼈가 드러나기 시작했고, 그와 동시에 거대한 낫을 수평으로 휘둘렀다.

촤아아!

벽처럼 자라나던 넝쿨 군락이 단 한 방에 잘려나갔다. 사방으로 줄기와 이파리가 우수수 떨어졌다.

그림리퍼의 공격 범위가 넓기도 하고, 리치가 되며 상당한 능력치 상승이 이루어졌기에 이딴 잔재주쯤이야 쉽게 파해할 수 있었다.

“오!”

포마드는 예상하지 못했다는 표정이었지만, 또 다른 플라스크를 준비하고 있었다.

쩌―엉!

빛과 폭음이 터졌다. 섬광탄이었다. 성우의 시야를 차단 한 뒤, 다른 수작을 부릴 생각이었다. 하지만 성우는 아무렇지도 않게 놈을 향해 달려들었다.

“······응?”

마침내 포마드의 표정이 찌푸려졌다. 또 한 번 예상하지 못한 장면이 펼쳐진 것이다. 하지만 그는 이내 피식 웃고 말았다.

“그렇군요. 한쪽 눈은 실물이 아니라 빛 수용체가 없이도 앞을 볼 수 있군요.”

리치가 된 성우의 왼쪽 눈에는 인간의 안구 따위는 없었으니 섬광탄이 먹힐 리가 없었다.

두 번의 플라스크가 모두 헛수고로 돌아가자, 놈은 순식간에 벽 쪽으로 몰리고 말았다. 그리고 달려드는 성우를 향해 오른 손을 뻗었다. 그의 팔찌가 좌우로 넓게 펴지더니 작은 석궁이 되었다.

피잉!

회심의 화살은 허망하게도 성우의 등 뒤로 사라졌다. 그리고 거대한 낫이 머리를 치켜세웠다.

촤악! 철퍽―

“······큭.”

반달 모양의 핏줄기가 벽에 튀었다. 놈의 오른쪽 어깨가 잘려나갔다.

본인이 말한 것처럼 전투에 특화된 직업이 아니었기에 능력치가 강화된 성우를 막아낼 수 있을 리가 없었다. 말 그대로 최후의 발악인 셈이었다.

“크으······ 정말 좋은 카드를 뽑으셨군요. 제 한 몸 지키려면 그만한 직업도 없겠습니다. 하지만······ 다른 사람들은 어떻게 지키시겠습니까?”

“······뭐라고?”

놈의 마지막 말에 민석이 되물었다. 그에게는 민감한 문제였다.

“모르셔서 묻습니까? 아까 나간 좀비와 구울들이 어디로 갔겠습니까? 우리가 연구하고 있던 건 단순히 심연의 에너지뿐만이 아닙니다. 이 시, 시스템의 모든 요소를 무기로 만들 수 있는 방법을 개발하고 있죠.”

“······너 이 자식!”

민석이 놈을 향해 걸어갔다. 놈은 여전히 여유 넘치는 자세로 손가락을 들어올렸다. 그가 가리킨 건 ‘구울 킹’이었다.

성우가 고개를 돌리니, 구울 킹을 구속하고 있던 백색 사슬과 신성 주문이 사라져있었다. 그리고 놈의 상처가 회복 되어가고 있었다.

“누군가를 구하러 가기에는 할 일이 많이 보이시군요? 진짜 힘이라는 건, 당신 한 목숨 부지하는 게 아닙니다. 당신 주변에 모든 게 사라졌을 때, 끝까지 우리와 싸울 수 있는지 한 번 봅시다.”

놈의 발악은 시간을 끌기 위함이었다. 그 잘난 대의가 아니라, 성우와 민석을 엿 먹이기 위해서 말이다.

성우는 등을 돌렸다.

“죽이시죠. 최대한 잔인하게.”

“······알겠습니다.”

포마드 머리는 별다른 저항을 할 기미가 보이지 않았다. 그저 성우를 향해 비릿한 미소를 지을 뿐이었다.

“······또 만나죠.”

푹!

민석의 대검이 그의 가슴팍에 처박힌 뒤 천천히 위로 상승했다. 놈의 얼굴이 하얗게 질리며 무릎을 꿇었다. 그런데······ 그 육신이 가루가 되어 사라지는 게 아닌가?

“응? 사람이 아니었어?”

- 플레이어의 ‘클론-002’를 파괴하여 13,000골드를 얻었습니다.

성우는 눈앞의 메시지를 자세히 바라보았다.

‘······클론?’

성우는 커뮤니티를 열어 랭킹을 확인했다.

‘한 자리가 빈다.’

어제까지만 해도 10위권 내에 존재하던 ‘DOCTOR-002’이라는 닉네임이 사라진 상태였다.

······그리고 20위권 내에 ‘DOCTOR’라는 닉네임은 무려 5개였다.

‘이 조직이 클 수밖에 없는 이유가 바로 여기에 있었군.’

그렇다. 그들은 모두 한 놈이었다. 하나의 본체를 둔 수많은 ‘클론’들이 전국 각지에 퍼져서 같은 목표를 추진해나가고 있는 것이었다.

하나이되 조직 전체나 다름없는 존재, 이는 뱀파이어 로드와 비슷하면서도 보다 강력한 구심적으로 작용할 터였다.

“일단 빨리 저 놈부터 없애고 나갑시다.”

성우는 고개를 돌려 구울 킹을 바라보았다. 신성 마법에서 벗어난 뒤, 포마드 머리가 발악하는 동안 어느 정도 신체 재생을 한 상태였다.

꺼―으―으!

민석 역시 마음 같아서는 당장이라도 가족들에게 달려가고 싶었지만, 구울 킹이 비닐 튜브를 찢고 나오기 시작했으니 어쩔 도리가 없었다.

철퍽― 철퍽―

놈의 잘려나간 사지가 순식간에 자라났다. 그리고 미처 응고되지도 않은 시뻘건 손발을 교차하며, 엄청난 속도로 기어오기 시작했다.

그 목표물은 유일하게 살아 있는 존재, 성우였다.

픽! 픽! 픽! 픽!

성우는 그림리퍼를 소환 해제하고, 뒤로 빠지며 리피팅 크로스보우를 들어 올려 난사했다. 놈의 머리와 목덜미에 수없이 많은 화살이 박혔지만, 5미터 정도 되는 체구를 저지할 수 없었다.

꺼―으으으!

성우는 뒷걸음질 치며, 놈이 플레이어들의 시체로 다가오기를 기다렸다.

터널은 좁았고 놈은 필연적으로 시체 위에 올라탈 수밖에 없었다. 그렇게 약 8구의 시체가 놈의 아래에 깔리는 순간······.

“폭발.”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

엄청난 폭음과 함께 놈의 몸이 순간 펄쩍 들어 올려지며 먼지와 돌가루가 사방으로 흩어졌다.

아직 회복을 마치지 못한 오른 팔이 잘려나갔고 복부가 완전히 걸레짝이 되었다. 그럼에도 놈은 전진하려고 했지만······.

촤르르!

민석의 사슬이 놈의 하나 남은 팔을 휘감았다. 성우는 즉시 웨어 베어 스켈레톤을 움직여, 그 사슬을 함께 잡아당기게 했다.

투두둑―

아직 아물지 않은 팔뚝이 장력을 버티지 못하며 결대로 찢겨지기 시작했다. 근육이 파열되고 인대가 끊겼다. 살갗이 벗겨지며 하얀 뼈가 드러났다.

꺼―으······.

구울 킹은 또 다시 사지를 잃은 채 버둥거렸다. 진화 학회 놈들이 오랫동안 구속하고 있었고, 그러는 동안 사실상 절반 정도는 죽여 놓은 것이나 다름없었다.

무기력한 구울 킹을 향해 데스 나이트가 걸어 나갔다. 성우가 그 장면을 바라보며 중얼거렸다.

“생각해보면, 번번이 선물만 주고 가는군.”

놈들이 가져다준 두 번째 레이드 보스 몬스터였다.

***

성우와 민석이 자리를 비운 사이, 구울들이 생존자를 손쉽게 잡아먹을 거라는 놈들의 생각과는 다르게, 성우는 나름 믿는 구석이 있었다.

그건 지수였다. 네크로맨서의 그늘에 가려져 크게 주목 받고 있지는 못했지만 한국 서버 랭킹 8위 ‘kor-339’ 그녀 역시 13레벨의 강자였다.

“하아! 하아!”

범계역 인근의 한 상가, 3층, 프랜차이즈 카페의 한 가운데 지수가 우뚝 서 있었다. 그녀의 주변에는 좀비와 구울의 시체가 널브러져 있었다.

“하······.”

그녀는 숨을 고르며 손에 묻은 피를 바지에 문질러 닦았다. 그리고 환도를 다시 한 번 움켜쥐었다.

“끄, 끝인가요?”

카페 구석에 생존자들이 모여 있었다. 그나마 전투가 가능한 이들이 노약자들을 둘러싸고 보호하고 있는 중이었다.

“······.”

지수는 말없이 슬며시 눈을 감았다. 그리고 감각을 개방하여 이 건물에서 울리는 모든 진동을 잡아냈다.

계단 손잡이가 긁히는 날카로운 소리, 텅 빈 배관이 진동하는 소리, 건물 외벽의 페인트가 부스러지는 소리······. 역겨운 숨소리까지.

“아니요. 또 와요.”

챙그랑!

그녀의 말이 끝나기 무섭게 전방의 창문이 깨지며 보라색 피부의 괴물이 튀어 들어왔다.

꺼―윽!

놈은 천장에 매달린 채 지수의 목덜미를 노리고 달려들었다. 그게 끝이 아니었다. 좌측, 비상구에서 좀비 두 마리가 들어오더니 지수를 향해 돌진했다.

끄에에!

부모들이 아이를 감싸 안았다. 남자 둘이 지수를 돕기 위해 급히 나섰다. 비상구의 좀비라도 상대하려는 생각이었다. 그러나 좀비 두 마리의 뒤를 이어 구울 한 마리가 치고 들어왔다.

“어어!”

“구, 구울?”

구울은 무리였다.

지수는 그 사이에도 거침없이 움직였다. 천장의 구울이 달려드는 순간, 몸을 왼쪽으로 틀며 칼을 휘둘렀다. 구울의 머리통이 잘려나가며 바닥에 내리꽂혔고, 생존자들을 향해 미끄러졌다.

그리고 곧장 고개를 돌려, 당황한 채 뒷걸음질 치는 남자 둘을 돌아나갔다. 동시에 칼자루에서 오른 손을 떼고, 왼손으로 휘둘렀다.

촤악!

구울의 오른쪽 팔이 잘리며 옆으로 고꾸라졌고, 그녀는 그대로 직진하며 좀비 두 마리와 맞부딪쳤다.

부웅!

좀비와 약 두 걸음 떨어진 곳, 그녀의 칼이 허공을 그었다. 검기가 쏘아지며 좀비의 두 마리의 머리가 공중으로 떠올랐다. 그녀는 즉시 직각으로 돌아서며 팔을 잘라낸 구울을 돌아봤다.

꺼―윽!

어느새 놈이 바로 뒤까지 접근했다. 놈은 지수의 머리를 향해 왼쪽 손톱을 휘둘렀다.

그녀는 위빙을 하듯 고개를 숙였다. 뒤늦게 따라오는 머리칼이 한 움큼 잘려나갔다.

촤악!

동시에 구울의 왼쪽 손목이 날아갔다. 양손이 모두 사라진 상태, 놈은 최후의 수단으로 머리를 들이밀어, 지수의 목덜미를 향해 턱을 쩍 벌렸다.

푹!

지수는 놈의 가슴팍에 칼을 박아 넣었다. 그리고 온힘을 다해 밀어냈다.

꺼어―

그리고는 다리를 구부린 뒤, 어깨에 힘을 주어 칼날을 수직으로 들어올렸다. 놈의 심장과 머리통을 단칼에 절단해버린 것이다.

철퍽―

- 구울을 사냥하여 9,000골드를 얻었습니다.

“하아, 후······.”

그녀의 왼쪽 얼굴과 목덜미가 피로 흥건했다. 오른쪽 얼굴 역시 닦아낸 피로 얼룩져 있었다.

“······.”

“······아.”

돕기 위해 나섰던 남자 둘은 얼이 빠진 표정으로 지수를 바라보았다.

온몸에 피 칠갑을 한 무표정의 검객, 지금 그녀의 모습은 정말 무시무시해보였다. 그런데 그 순간, 그녀의 얼굴이 일그러졌다.

챙그랑!

또 다시 공격이었다. 그녀는 칼자루를 움켜쥐고 돌아섰다. 그런데······.

“얘들아! 얘들아!”

검은색 사슬이 창틀에 휘감겨 있었고, 그 사슬을 잡아 끌며 해골의 기사가 나타났다. 민석이었다.

“아빠 목소리야!”

“아빠? 아빠!”

아이들은 고개를 들었지만 뛰어나가진 못했다. 목소리는 분명 아빠였지만 나타난 건······ 데스 나이트였다.

“······어?”

“아빠, 혹시 변신한 거야?”

6살짜리 둘째가 천진난만하게 물었다. 멈칫하던 민석은 그제야 고개를 끄덕였다.

“응. 네크로맨서 아저씨가 도와줘서 잠깐 스켈레톤으로 변신한 거야.”

“저, 정말?”

그제야 아이들의 얼굴에 경계심이 사라졌다.

“그렇다니까!”

“우와! 멋있어!”

“나도! 나도 할래! 변신!”

계단에서 성우가 올라왔다. 그는 카페에 널브러진 구울과 좀비의 사체를 바라보다가 지수를 마주봤다.

“지수 씨가 있어서 큰 걱정은 안했습니다.”

“일은 잘 끝났나요?”

“네. 그리고 더 복잡해졌죠.”

그들은 대화를 이어갈 수 없었다. 시스템이 또 다시 간섭했기 때문이다.

- 현 시간 부로 메인스트림 ‘CHAPTER 2 :  큰 운명을 맞이할 때’가 긴급 종료되었습니다.

그 메시지를 본 사람들이 웅성거렸다.

“응? 이게 무슨 소리야?”

“긴급 종료?”

“끝났다고? 그럼 또 뭐가 나오는 건데?”

성우와 지수 역시 불길한 낌새를 느꼈다.

“또 뭔가 일어나려고 하네요.”

“그러게요.”

[메인스트림 시작 안내]

- CHAPTER 2-1 : 밸런스 패치가 시급합니다!

한국 서버의 생존자 여러분의 남다른 공략 본능에 찬사를 보내는 바입니다! 여러분은 주어진 시간보다 이른 시간 내에 모든 공략을 마치셨습니다.

* 레이드 보스 몬스터 처리 순위

1) 한강석 : 4마리

2) kor-157 : 3마리

3) 최윤 : 2마리

4) DOTOR-000 : 2마리

5) 장현민 : 2마리

6) 아잘못뽑았다 : 1마리

7) DOTOR-001 : 1마리

(이상 총 15마리)

이는 전체 서버 중 단연 독보적인 성과입니다. 하물며 한국 서버의 평균 레벨이 ‘세계 4위’에 지나지 않는 점을 고려해볼 때, 여러분이 얼마나 대단한 업적을 세운지 가늠이 되지 않을 정도입니다!

그렇기에 남은 기간 동안 ‘히든 챕터’가 진행될 예정입니다. 여러분의 만들어낸 압도적인 성과가 우연에 의한 게 아니라는 걸, 더 큰 싸움에서 증명해주시길 바랍니다!

[주의사항(중요)]

1) 한국 서버 곳곳에 대규모 병력을 이끄는 ‘군벌 몬스터’가 출현합니다. 이들은 무리를 지어 생존자의 안전 구역을 공격해올 것입니다.

2) 해당 이벤트는 ‘군벌 몬스터 공략’전까지 지속됩니다.

“······군벌 몬스터?”

군벌(軍閥)이란 군세로 권력을 잡은 이들을 가리키는 말이었다.

즉 단일 개체가 아니라 엄청난 숫자의 병력을 이끄는 놈들이 출현할 예정이라는 뜻으로, 학교의 ‘오크 추장’이나 여의도의 ‘리자드맨 전사장’ 이상의 대규모 몬스터 그룹이 닥쳐올 것이었다.

“이러면······ 일찍 깬다고 좋은 게 아닌 걸까요?”

“계속 깨다보면 뭐가 나오는지 봐야죠.”

최종 결말인 ‘엔딩’은 분명 존재한다. 그것도 여러 개다.

그리고 엔딩으로 가는 루트 역시 다양하며, 이번 이벤트 역시 끝으로 향하는 길 중 하나일 것이었다.

‘변수는 위험하지만 더 큰 보상을 주는 법이다.’

더 큰 규모의 싸움이 다가오고 있었다.

‘그런 건 환영이지.’

그리고 네크로맨서는, 대규모의 전장을 두려워할 필요가 없는 직업이었다.


 # 64

23) 한국 서버 히든 챕터 – 1

한국 서버에 시작된 히든 메인스트림 ‘챕터 2-1’은 그야말로 생지옥이나 다름없었다. 시작과 동시에 전국에 있는 생존자 그룹을 향해 동시다발적인 습격이 시작된 것이었다.

“압도적인 성적에 찬사? 지랄! 그냥 나대지 말고 죽으란 소리지! 한국 혐오야 이거!”

한호는 악다구니를 내뱉으며 복도를 내달렸다. 몬스터의 대규모 습격에 의해 미술관의 정문이 돌파되었다. 애초에 물리적인 방어벽은 오래 버티지 못할 걸 알고 있었다만, 이제 믿을 수 있는 건 안전 구역의 실드뿐이었다.

끼익! 끼이이!

한호와 경수의 등 뒤로 수십 마리의 고블린이 쫓아오고 있었다.

“아오! 고블린 따위한테!”

고작 10골드 정도 주는 하급 몬스터, 고블린 따위는 적수가 아닐 거라고 생각했는데, 웬걸, 그 숫자가 수백, 수천 단위로 불어나니 물러설 수밖에 없었다.

“빨리! 빨리 들어와!”

복도의 끝에서 한호의 아버지, 정호가 소리쳤다. 그가 서 있는 곳에는 반투명의 벽이 존재했다. 그게 바로 안전 구역의 경계이자 실드였다.

“으아아! 세이브!”

한호와 경수는 아슬아슬하게 안전 구역 안으로 들어가는데 성공했다. 그 뒤로 수백 마리의 고블린들이 우르르 몰려와 실드에 부딪쳤다.

“뭐? 세이브? 이놈아! 지금 그딴 소리가 나오더냐?”

“아버지, 아들 등 뒤에 칼 맞고 들어왔으면 이런 소리도 안 나왔어요. 질질 짜고 있었겠죠. 다행인 줄······.”

텅! 텅! 텅! 텅! 텅!

하지만 한호의 너스레는 끊기고 말았다. 등 뒤에서 봉창 두드리는 것 같은 굉음이 울리기 시작했으니 말이다.

끽! 끼익! 끼이이!

고블린들이 반투명의 벽인 ‘실드’를 공격하기 시작한 것이다. 그리고 정호의 눈앞에 떠 있는 숫자가 빠르게 줄기 시작했다.

- 개척 캠프 실드 (1455/1500)

- 개척 캠프 실드 (1432/1500)

이게 깨지는 순간, 저 엄청난 수의 몬스터를 막을 수 있는 방법은 아무래도 없어보였다.

“모두 전투 준비하세요! 창과 방패는 앞으로!”

경수가 마을의 생존자들을 돌아보며 소리쳤다. 이들은 이제 마냥 나약한 존재가 아니었다. 성우에게 의존해서 살아남기는 했지만, 그 이후에는 개인적인 성장을 거듭해왔다.

특히 영등포 테러가 발생하기 전에는 토벌대를 상시 운영하며 다양한 몬스터를 상대하는 경험을 쌓았다.

“활과 석궁, 마법사는 후열로 오세요! 좌우로 늘어서서 신호에 따라 사격할 겁니다!”

“마법사는 이쪽으로! 화염 마법 미리 시전하세요! 그 이후에 빙결 마법과 전격 마법 순으로 준비하세요!”

김 병장, 인호가 원거리 공격이 가능한 플레이어들을 통솔했다. 전투가 가능한 인원이 100명이 넘으니 쉽게 당하지 않을 거라고 생각은 했지만······ 이길 수 있을 거라고는 장담하지 못했다.

- 개척 캠프 실드 (988/1500)

“근데 너, 너무 빨리 뚫리는데 이거?”

대열이 완성되지도 않았는데 실드가 벌써 반 토막 직전이었다. 정호는 불안한 얼굴로 아들을 쳐다보았다. 한호는 한숨을 푹 내쉬었다.

“······아버지.”

“응? 아버지라고? 또 무슨 헛소리하려고 폼 잡는 거냐.”

“그동안 절 키워주셔서 감사했습니다.”

보기 한호의 진지한 얼굴 위로 그림자가 졌다.

“무슨 당연한 소릴 하고 있어. 당연한 소리인데 처음 들어보는 게 더 어이없다.”

한호의 얼굴에서 그림자가 걷혔다.

“비록 화투에 빠지셔서 집안을 뿌리째 흔들어 대셨지만, 그 덕분에 제가 인생무상의 가치관과 거지 근성을 배워······.”

“한호야, 그럴 시간 없다. 450남았다. 440이다.”

“에이 씨!”

한호는 기합을 지르더니 양손으로 단검을 뽑아들었다. 그리고 눈을 부릅뜨고 실드 밖으로 몸을 던졌다.

푹!

동시에 고블린의 목덜미에 단검을 쑤셔 넣었다.

- ‘고블린 졸병’을 사냥하여 30골드를 얻었습니다.

그 메시지가 끝이 아니었다.

- ‘신념의 처단자’ 스킬에 의해 10초간 ‘성스러운 방어막’을 얻습니다. (200/200)

한호의 몸 주변에 금빛 방어막이 형성되었다. 적의 숨통을 끊는 순간 발동 되는 도적 + 프리스트의 스킬이었다.

“으아아! 간다!”

한호는 그 상태로 적진의 한 복판을 향해, 과감하게 밀고 들어가기 시작했다.

텅! 텅! 텅! 텅!

사방을 둘러싼 고블린들이 칼을 휘두르며 방어막을 두들겨댔다. 하지만 그 정도 공격으로는 방어막을 뚫을 수 없었다.

- 성스러운 방어막 (62/200)

사실 좀 아슬아슬했다. 자잘한 데미지가 지속적으로 가해지며 방어막을 위태롭게 만들었다.

그러나 한호의 단검 역시 재빠르게 움직이며 고블린들의 목덜미에 들어갔다가 나오기를 반복했다.

푹! 푹! 푹! 푹!

- ‘고블린 졸병’을 사냥하여 30골드를 얻었습니다.

- ‘고블린 졸병’을 사냥하여 30골드를 얻었습니다.

- ‘고블린 돌격병’을 사냥하여 60골드를 얻었습니다.

그렇게 10초가 지나자 또 다시 방어막이 형성되었다. 고블린들이 난폭하게 달려들어 방어막을 갉아먹었지만, 완전히 파괴하기 직전에 새로운 방어막이 형성되기를 반복했다.

‘나 지금······ 꽤 멋있잖아?’

한호는 양팔을 풍선 인형처럼 휘두르며 우당탕탕 나아갔다. 그러자 그가 지나온 길을 따라 마치 다급하게 벗어놓은 빨래처럼, 고블린 시체가 줄줄이 이어졌다.

“아악! 다 덤벼! 들어와! 들어와! 아악! 아악!”

그는 괴상한 고함을 내지르며 선풍기처럼 빙글빙글 돌았다. 어쩌면, 자신이 영화 속 주인공이 되었다고 착각하고 있는 지도 몰랐다.

주민들은 그 모습을 바라보며 감탄해마지 않았다.

“엄청난데 뭔가······.”

“장난 아니긴 한데 좀······.”

정호 역시 아들의 활약을 넋 놓고 지켜봤다.

“아, 아들아······ 정말 대단하긴 한데 왠지, 뭔가 좀 자랑스럽지는 않네?”

한호의 돌격은 분명 엄청났다. 모든 어그로가 한호를 향한 덕에 안전 구역 내의 방어 대열이 완성되었으니 말이다.

“난 고블린이 싫어! 더러운 고블린들! 다 죽어!”

그는 고블린 혐오를 외치며 종횡무진 나아가다가, 문득 무언가를 발견하고 멈춰 섰다.

“응?”

딱딱―

그건 뼈밖에 남지 않은 고블린이었다.

“오른이? 오른아!”

다음 순간, 오른이의 등 뒤에서 수많은 수인 스켈레톤들이 쏟아져 들어왔다. 그리고 미술관 내부의 고블린들을 학살하기 시작했다.

하물며 미술관 밖에서는 본 드레이크와 오우거 스켈레톤, 새롭게 추가된 구울 킹이 날뛰며 광장을 가득 매우고 있던 고블린들은 박살냈다.

촤아악!

이어서 암녹색 로브를 입은 남자, 성우가 미술관으로 들어오며 거대한 낫을 휘둘렀다. 고블린 5마리가 단숨에 휩쓸려나갔다.

“선배! 지수 누님!”

“성우 씨?”

네크로맨서가 돌아온 것이다.

***

새로운 메인스트림이 발행되고 반나절이 지났다. 커뮤니티 정보에 따르면, 전국 각지의 생존자 그룹 대다수가 대규모 공습을 겪었다고 한다.

안전 구역에 있으면 안전할 거라는 생각이 하루아침에 뒤집혔다. 몬스터들이 무리를 지어 인간의 마지막 터전을 찾아 나서고 있었으니 말이다.

“영등포도 수천 마리의 오크를 상대하고 있답니다. 다행히 잘 막아서 소강상태인데, 선배를 찾고 있네요.”

한호가 커뮤니티 내용을 확인하고 말해주었다. 영등포에서 성우를 찾은 이유는, 성우가 100만 골드라는 거금을 받고 그들을 지켜주기로 약속했기 때문이었다.

“그래 곧 돌아가야지. 정훈 씨한테는 미리 말해뒀어.”

범계역을 공략한 직후, 영등포에서 보내온 헬기가 도착했다. 성우는 현장의 생존자들을 헬기에 태워 영등포로 보낸 뒤, 지수와 함께 남쪽, 수원의 마을로 향했다.

히든 챕터가 시작됨으로써 마을 역시 위험에 처할 가능성이 높았기 때문이다. 성우와 지수는 본 드레이크를 타고 도심을 가로질러 최단 거리로 이동했고, 다행이도 늦지 않게 도착할 수 있었다.

‘안전 구역이 이 정도로 쉽게 깨질 수 있는 거였다니? 진화 학회가 움직였다면 큰일 났겠군.’

성우가 쉬지 않고 움직였기에 놈들에게 틈을 내주지 않은 걸까? 전국 각지에 세력이 있는 놈들일지라도 모든 곳을 신경 쓰지는 못할 수도 있다.

‘그리고 지금 이 순간, 놈들도 공격 받고 있겠지.’

모든 플레이어는 결국 시스템에 종속되어 있다. 히든 챕터가 진행되는 이상 성우와 그들 간의 대립도 소강상태에 접어들 수밖에 없었다.

잠시 후, 주변 정찰을 나갔던 인호와 후임들이 돌아왔다.

“이 근처에가 가장 높은 건물 네 곳에 올라가 주변을 관찰했습니다. 대규모의 고블린 무리는 팔달산에서 나오는 것 같습니다. 놈들의 주둔지는 산 속이 분명합니다.”

한 가지 다행인 점은 마을 근처에 생성된 ‘군벌 몬스터’가 최약체인 고블린에 불과하다는 것이었다.

그 위 등급인 오크 정도만 되더라도 여간 까다로운 적이 아닐 수 없었다. 오크는 원래 대규모 전쟁을 수행하는 종족인 만큼, 숫자가 늘어나고 지휘체계가 존재할수록 기하급수적으로 강해진다.

그리고 영등포를 위협하고 있는 군벌 몬스터가 바로 오크였다. 정확히는 ‘레드 오크’라는 조금 더 강력한 부족이었는데, 서울 서남부와 김포, 인천 등은 놈들 때문에 난리가 난 상황이었다.

“내일 아침에 저를 데리러 헬리콥터가 오기로 했습니다. 그 전에 팔달산을 공략합시다. 인호 씨, 팔달산 내에 몬스터 규모가 얼마나 되는지 어림잡을 수 있겠습니까?”

인호는 고개를 저었다.

“놈들이 나무 사이에 숨어 있어서 정확히는 관측할 수 없었습니다. 다만 처음에 출현해서 우르르 몰려나왔을 때 보기론, 족히 2천 마리는 넘지 않을까합니다.”

이어서 경수가 덧붙이기 시작했다.

“그리고 멧돼지 같은 이동수단을 타고 다니기도 하고 심지어 마법사 같은 놈들도 존재합니다. 그 멧돼지가 영 귀찮습니다. 고블린의 부족한 돌파 능력을 보충해주는 존재입니다.”

기존의 고블린과 같은 선상에 놓고 보면 안 되는 족속들임에는 분명했다. 군대라는 허물을 뒤집어쓰고 있는 몇 배는 강화된 상태일 테니 말이다.

그런 고블린 군대와 한번 맞붙어본 마을의 경비대, 경수와 인호는 걱정을 숨길 수 없었다.

“아무리 약체인 고블린이라고 해도 숫자에서 우리가 크게 밀리지 않을까 합니다. 한 번 붙어보니 저 쪽은 나름 체계가 잡혀 있습니다.”

인호도 고개를 끄덕였다.

“저도 비슷한 생각입니다. 고블린 백부장이나 고블린 십장 같이 지휘를 하는 개체가 있고 졸병들은 그들의 명령에 충성합니다. 물론 성우 씨가 있으니까 우리가 질 거라고 생각하지는 않은데, 전투 승리를 위해서는 급하게 싸우는 게 아니라 조금 더 신중해질 필요가 있지 않을까 합니다.”

하지만 성우는 그들과 생각이 달랐다.

“우리의 목적은 전투 승리가 아닙니다.”

“······예?”

“저 산속에 널린 경험치와 골드를 얼마나 많이 싹싹 긁어 잡을 수 있는지에 초점을 맞출 겁니다. 제가 아니라 여러분이요. 이거, 좋은 기회라고 생각되지 않습니까?”

경수와 인호는 새삼, 눈앞에 있는 네크로맨서는 자신들과 생각하는 방식이 다른 사람이라는 걸 깨달았다.

그는 전투가 아니라 사냥, 아니 수확을 준비하고 있었다.

***

지휘체계, 그건 전쟁 수행의 핵심이나 다름없었다. 강력한 지휘권과 잘 정비된 명령 체계는 ‘군벌’이라고 불릴 수 있는 필수 요소였다.

그리고 고블린 같은 미개한 몬스터일지라도 시스템에 의해 부여된 지휘체계는 그들을 강력한 군대로 변모시켰다.

크륵!

오크만한 체구의 ‘고블린 로드’가 팔달산의 중심, 팔달공원의 광관안내소 건물에 앉아 있었다. 그리고 놈의 양측으로 15마리의 ‘고블린 백부장’이 도열하여 꽤나 그럴 듯한 구도를 만들고 있었는데, 고블린 군단의 수뇌부가 한 자리에 모여 있는 것이었다.

“일단 저 건물을 통째로 날려버리면 되겠군.”

고블린은 멍청한 종족이다. 메인스트림에 따라 대규모로 뭉친 채 등장했지만, 우두머리만 제거되면 원래의 성향으로 돌아가 오합지졸로 전락할 가능성이 높았다. 그걸 근거로 한 성우는 계획은 간단했다.

“그렇게 놈들의 머리부터 박살내고 시작한다.”

보스 몬스터부터 처리한다. 그리고 와해된 군대를 통째로 집어 삼켜, 경험치와 골드를 손쉽게 얻는다.

성우는 그 작전을 위해 홀몸으로 산속에 잠입했다. 나무가 빽빽한 산 속은 ‘그림자 왕의 로브’가 최고의 효율을 발휘할 수 있는 장소였고, 고블린 감시병의 눈을 피해 중심부에 도달할 수 있었다.

‘나와라.’

그리고 고블린 부대의 간부들이 모여 있는 곳, 광관안내소 건물 옥상에서 권속 한 마리를 소환했다.

허공에서 검은 연기가 일렁거리더니, 그 안에서 백색의 거인이 모습을 드러냈다.

쿵―

그건, 8미터가 넘는 크기의 오우거 스켈레톤이었다.

끼이? 끼이이?

건물 주변에 숙영 중이던 고블린들은 난데없는 상황 앞에 멍하니 고개를 들어 올릴 뿐이었다.

그리고 오우거 스켈레톤이 오른 손을 들어 올리자, 녀석의 팔찌에서 푸른 섬광이 피어오르기 시작했다.

끼이! 끼이이!

고블들이 기겁하며 무기를 집어들었지만, 이미 늦었다. 번쩍임과 동시에 엄청난 전류가 튕겨져 나가 단층짜리 콘크리트 건축물을 통째로 증발시켰다.

콰과과과!

- ‘고블린 정규군 백부장’을 사냥하여 2,500골드를 얻었습니다.

- ‘고블린 정규군 백부장’을 사냥하여 2,500골드를 얻었습니다.

- ‘고블린 정규군 백부장’을 사냥하여 2,500골드를 얻었습니다.

- ‘고블린 정규군 백부장’을 사냥하여 2,500골드를 얻었습니다.

그 메시지는 총 15개였다. 건물의 잔해는 허공으로 튕겨나가며 뒤쪽의 산비탈로 와르르 떨어져 내렸다. 그리고 그 잔해 사이로 고블린 백부장의 시체가 군데군데 보였다.

큭······. 크륵!

건물이 있던 자리에는 단 한 마리의 고블린만이 남았다. 다른 개체보다 월등히 큰 몸집, 바로 고블린 로드였다. 놈은 이미 큰 부상을 입은 채, 숨을 헐떡이며 고개를 들어올렸다.

“저 놈을 처리하면 됩니까? 고블린은 오랜만이군요.”

절그럭― 절그럭―

뼈 방패를 들고 흑색의 대검을 어깨에 걸친 데스 나이트가 육중한 걸음을 옮겼다.

“네. 최대한 빨리요.”

성우의 시선은 다른 곳으로 향해 있었다. 성벽 뒤, 산등성이를 따라 늘어선 야영지, 수천에 달하는 고블린 군대의 본대였다.

- 사신의 낫 ‘그림리퍼’를 소환합니다.

- 그림리퍼 유지 시간 (00:34:56)

그는 검은색 낫을 소환하여 리치의 힘을 발휘했다.

- ‘리치’의 힘을 얻습니다.

* 최대 권속 수가 (+50)만큼 증가합니다.

* 모든 능력치가 (+10)만큼 상승합니다.

* 인근의 파괴된 언데드를 ‘최대 권속 수만큼 무한정’ 부활‧재생시킬 수 있습니다.

그리고 고블린 본대의 야영지 주변, 나무 사이사이에 스켈레톤과 구울 그리고 15마리의 좀비까지 모든 언데드를 남김없이 소환했다. 고블린 부대를 포위한 것이다.

꺼―윽! 꺼―윽!

구울들의 소름끼치는 울음소리가 산 속을 울리며 다가오자 야영지에 대기 중이던 고블린들은 당황할 수밖에 없었다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

하물며 지축을 흔들며 접근하는 건······ 생전 본 적 없는 괴물들이었다.

끼이! 끼이이!

하지만 놈들은 나름 군대였다. 지휘에 따라 힘을 합쳐 맞서 싸울······.

- 군벌 몬스터 ‘고블린 로드’를 사냥하여 105,000골드를 얻었습니다.

지휘관이 사라졌다.

끼, 끼이? 끼이이······.

그러자 삽시간에 규율이 무너지고 아비규환이 펼쳐졌다. 보스 몬스터를 포함한 고블린 부대의 핵심 간부들이 한 순간에 증발해버렸으니, 시스템 상 남은 고블린들은 ‘패잔병’이 되어 버린 것이다.

끼이이! 끼이이!

놈들은 더 이상 군대가 아니었다. 겁에 질린 채 살기 위해서 달리기 시작했다.

성우는 사방을 포위했던 언데드를 움직이며 마치 양을 몰 듯, 놈들을 한쪽 방향으로 유도했다.

“몰이사냥을 시작해볼까.”

성우는 먹기 좋게 손질된 잡몹들을 한쪽으로 몰았다. 팔달공원의 동쪽 내리막길, 남포루 방향이었다.

그리고 그곳에는 마을의 플레이어들이 매복하고 있었다.

“온다! 사격 준비!”

“어, 엄청 많은데?”

성우의 작전대로 고블린이라는 잘 익은 경험치와 골드를 수확하기 위해 기다리고 있었다.

엄청난 수의 고블린들이 아연실색하며 돌계단과 산비탈을 뛰어내려왔다. 심지어 대다수의 고블린이 무기조차 쥐고 있지 않았다. 싸울 의지를 완전히 상실한 것이다.

“대박이다······. 그동안 힘들게 토벌 다니는 거 에 비하면 몇 배는 벌겠다.”

“그러게 이거 완전 거저먹기잖아?”

마을의 플레이어들이 몸을 일으켰다. 그리고 퇴로를 반원형으로 둘러싼 채 무기를 들어올렸다.

“자, 준비!”

어떤 집단은 전쟁 때문에 피폐해진다.

“지금이야!”

“발사! 쏟아 부어!”

“광역 마법으로 다 쓸어버려!”

반면 어떤 집단은 전쟁을 기회로 성장한다.

“대박!”

“골드가 막 들어와!”

그리고 전쟁이 끝나면 엄청난 격차가 벌어지게 된다.


 # 65

23) 한국 서버 히든 챕터 - 2

언데드의 공격을 피해 달아나는 고블린 무리 앞에 이백여 명의 플레이어가 나타났다. 그들은 하나 같이 활과 석궁 등의 원거리 무기를 쥐고 있었다.

“발사!”

그리고 구호에 따라 일제히 사격했다. 퇴로를 완전히 둘러싼 채 퍼붓는 공격에 고블린들은 피할 겨를도 없이 속수무책으로 무너졌다.

끽! 끽!

“놈들이 벗어나지 못하게 잡아!”

“왼쪽, 왼쪽으로 한 무리가 도망간다!”

- ‘고블린 졸병’을 사냥하여 30골드를 얻었습니다.

- ‘고블린 졸병’을 사냥하여 28골드를 얻었습니다.

- ‘고블린 돌격병’을 사냥하여 54골드를 얻었습니다.

마을의 플레이어들은 눈앞에 장대비 같은 보상 메시지가 떠올랐다.

“뭐야, 사냥이 이렇게 쉬운 거였어?”

“전부 성우 씨가 깔아준 판이지······.”

그나마 레벨이 높은 축에 속하는 경수와 인호도 놀랍기는 마찬가지였다.

같은 플레이어라고 할지라도 동일한 속도로 성장할 수는 없다. 성우처럼 위험한 장소에 뛰어들어 적극적으로 사냥하며, 갈수록 더 강한 몬스터를 찾아다니는 이들은 극소수였으며, 그게 그들이 랭커일 수 있는 이유였다.

하지만 마을 사람들의 평균 레벨은 4에 불과했다. 그리고 다른 생존자 그룹의 사정 역시 크게 다르지 않았다.

‘레벨 격차는 갈수록 벌어진다.’

어떤 그룹이라도 절대 다수의 약자가 존재한다. 정훈이 말한 것처럼 그건 ‘부양 인구’였고 생존자 집단에게는 엄청난 리스크로 작용했다.

하물며 민석과 같은 대단한 기사가 건물 안에 갇혀 있을 수밖에 없던 이유 역시 노약자들 때문이지 않았던가?

‘약한 사람들을 방치하면 약점이 된다.’

마을이 공격 받을 게 걱정 되어 한호를 보냈던 것처럼, 성우에게 짐이 될 가능성이 충분했다.

‘해결할 수 있다. 선천적으로 약한 사람이나 병이든 사람조차 강해질 수 있다. 그게 시스템이다.’

하지만 고정불변의 약자란 없다. 동일한 기회로 카드를 뽑아 스킬을 가지게 되었고, 레벨 업을 통해서 신체를 강화할 수도 있다.

‘그렇기에 그나마 쉽게 사냥할 수 있는 고블린이 대량으로 나오는 히든 챕터는 다시 오지 않을 기회다.’

성우는 마을 내 모든 플레이어를 이번 사냥에 동원하기로 했고, 어린 아이나 노인 할 거 없이 활과 석궁을 들고 참전했다.

물론 성우가 처음부터 끝까지 만들어준, 이런 특수한 상황이 아니면 역으로 사냥 당했을 테지만······.

“어르신, 걱정하지 말고 침착하게 맞춰보세요. 괴물이 다가오면 우리가 지켜드릴 겁니다.”

“꼬마야, 지금이야 쏴! 잘했어! 너 재능 있는데?”

지금은 모든 게 손 쉬웠다. 내리막길을 내려오는 유약한 괴물들을 향해 원거리 무기를 쏘아대면 그만이었다.

가끔가다가 공격을 뚫고 접근하는 고블린이 있었지만, 전투 경험이 있는 플레이어가 앞으로 나서서 막아주었다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 2)

“나, 나도 레벨 업 했다! 드디어!”

“어, 나도! 나도야!”

단 한 번의 작전으로 숱한 부양 인구가 쓸모를 찾기 시작했다. 뭐든지 처음이 어려운 법이라고, 두려움을 이겨내고 성취를 얻은 플레이어들은 보다 적극적으로 사냥에 참여했다.

그리고 잠시 후, 한국 서버의 모든 플레이어의 눈앞에 동일한 메시지가 출력되었다.

- 한국 서버 최초로 ‘군벌 몬스터’ 공략에 성공하였습니다. (최대 기여자 : kor-157)

“어! 우리가 이겼다!”

“나도 이제 싸울 수 있어! 3레벨이라고!”

- 대규모 전투에서 승리하셨습니다. 모든 참가자에게 추가 골드가 지급됩니다. (기여도에 따라 차등 지급)

“와, 2천 골드를 한 번에 준다고?”

“나는 3천 골드가 들어왔어.”

그리고 쓸모 있는 집단을 운영한다는 건, 적지 않은 자본을 가질 수 있다는 뜻이기도 했다.

성우보다 약한 정훈이 성우를 고용할 수 있었던 것도 바로 그런 집단을 가지고 있기 때문이었다. 영등포에 운집한 수만 명의 생존자들에게 조금씩만 거출해도 100만 골드를 마련할 수 있으니 말이다.

성우는 산등성이에 서서 그 모든 장면을 지켜보았다. 작전은 성공적이었다.

‘이 사람들 역시 중요한 무기가 될 수 있다.’

성우는 지금까지 집단에 맞서 왔다. 흡혈귀, 군대, 진화 학회 등······ 그리고 그에 준하는 집단 하나 쯤 만들어 놓는 것도 보험이 될 수 있을 것이다.

***

다음날 아침, 경수가 전투 결과를 보고했다.

“마을 사람들 평균 레벨이 3이였는데 방금 전 전투로 6까지 두 배 가까이 뛰었네요. 골드는 아직 집계가 안 되는데 엄청날 겁니다. 가장 가까운 상점이 수원역에 있다는 게 문제지만······.”

“좋습니다. 그리고 이제부터 다시 토벌대를 운영 할 겁니다. 더 많은 규모로, 이 일대를 깨끗이 청소한다는 생각으로 말입니다.”

“그 말씀은, 이제 밖으로 나가도 안전하다는 겁니까?”

진화 학회가 걱정 되어 외부 출입을 중단했었다. 성우가 몇 군데의 시설을 파괴하기는 했지만 아직 놈들은 건재하며 보복해올지도 모르는 상황이었다.

“아니요. 하지만 이번 히든 챕터 때문에 놈들도 정신없을 겁니다. 그리고······ 계속 숨어 있다고 해서 안전해지는 건 아닙니다. 오히려 성장이 멈추는 결과를 초래하고······ 언젠가 잡아먹히겠죠.”

하물며 안전 구역 안에 숨어 있다고 해서 절대적인 안전을 얻는 건 아니었다. 안전 구역 역시 파괴될 수 있으니 말이다.

그렇기에, 이 세계에서 살아남기 위한 거의 유일무이한 방법은 게임의 룰에 따라 강해지는 것이다.

“경수 씨, 이 일대의 군벌 몬스터를 없앴으니 다른 지역에 비해서 마음 놓고 사냥할 수 있을 겁니다. 제가 돌아오기 전까지 평균 레벨 8이 되도록 최대한 밀어붙여주세요.”

다른 지역의 플레이어들이 몬스터 군단의 공격에 대한 방어에 전념하고 있을 때, 마을의 플레이어들은 상대적으로 자유로운 사냥이 가능한 상태였다.

“8이라······. 해보겠습니다.”

평균이란 값은 그렇게 만만한 게 아니었다. 모두가 손잡고 8레벨에 도달할 수 있는 게 아니다. 극히 일부를 제외한다면 많은 이들이 따라오기 힘들어 할 것이었다.

“저는 나약한 사람들을 책임져줄 의무가 없습니다. 무슨 일이 생긴다고 해서 모든 걸 뒤로하고 달려오지도 않을 거고요. 스스로를 지킬 수 있게 모두가 노력해야 됩니다. 이 점, 사람들에게 상기시켜주시면 좋겠습니다.”

“네. 저도 잊지 않겠습니다.”

성우는 이들의 보호자가 아니다. 오히려 언제든 꼬리를 잘라낼 준비가 되어 있었다.

공생은 상호 협력이 성립되어야만 가능한 일이며, 마을 사람들도 성우에게 도움이 될 수 있다는 걸 증명해주어야만 했다.

덜컹―

“선배, 헬기가 도착했어요! 막 급하다고 난리치는데요?”

그리고 실력으로 증명하는 게 아니라면 보호해주는 대가를 치루면 된다. 영등포처럼 말이다.

“돈을 받았으니 가야지.”

***

광복 길드의 핵심 전력인 크루세이더 팀은 한강의 양화대로 남단 교차로에 포진하고 있었다. 그들은 버스를 개조한 지휘차량 안에서 선유도 방향을 감시 중이었다.

“적의 동태는 어떻습니까?”

정훈이 버스에 올랐다. 그의 말에 허공을 바라보고 있던 마법사 한 명이 고개를 돌렸다.

“아, 잠시만 기다려주십쇼. 곧 북쪽 경계면도 살펴보겠습니다.”

마법사는 그렇게 말하며 정면으로 고개를 돌렸다. 지금 그의 눈은 선유도를 굽어보고 있는 중이었다.

마법사 직군은 ‘마법 드론’이라는 고급 아이템과 시야를 공유할 수 있었는데, 선유도 남쪽 상공에 마법 드론을 띄워 놓은 상태였다.

섬의 녹음 속, 몇 개 없는 건물 사이로 덩치 큰 괴물들이 무리지어 움직이고 있었다.

우어어―

그건 트롤이었다. 그 숫자가 약 200여 마리로, 나무 몽둥이나 돌도끼로 무장한 채 다리 쪽으로 집결 중이었다.

“움직임을 봤을 때 곧 나올 것 같습니······ 어?”

텅!

그 순간, 마법 드론이 무언가에 맞고 균형을 잃더니 땅에 처박히고 말았다.

“······새총 같은 무기에 격추 당했습니다.”

그 옆에 있던 민흠이 자리에서 일어섰다.

“커맨더, 다리를 끊는 것도 고민해봐야겠습니다. 김포에서 수천 마리의 레드 오크 무리까지 밀려오고 있는데, 전선을 나누어 양쪽 전부 상대하는 건 불가능합니다. 다리를 끊고 안양천에서 레드 오크 군단을 맞아야 됩니다.”

김포에서 일어난 ‘레드 오크’ 무리가 강서구를 휩쓸며 내려오고 있었다. 놈들이 안양천을 넘는다면 그 다음은 영등포였다.

이렇게 한 시가 급한 상황이거늘, 선유도에서 나타난 트롤 부대까지 상대해야 되는 건 부담을 넘어서 엄청난 전략적 손실이 아닐 수 없었다.

“동맹군을 모두 집결 시켜서 트롤 부대부터 처리하고 안양천 전선으로 이동하는 건 어떻습니까?”

광복 길드는 크루세이더 팀을 제외하고도 다수의 병력을 운영 중이었다. 300여 명의 영등포 경비대와 여의도 레이드에 참여했던 이강윤, 구안석 등의 동맹군이 그들이었다.

말이 동맹군이지 사실상 광복 길드에 종속되어 정훈의 지휘를 받고 있는 상태로, 현재 안양천 전선에 운집하여 레드 오크와의 결전을 준비 중이었다.

“트롤은 쉽지 않은 상대입니다. 시간에 쫓겨 전면전을 펼친다면 그 피해가 막심할 겁니다. 그 이후에 레드 오크 대군을 맞이한다면······.”

최악의 전투를 맞이하게 될 것이었다. 그야말로 사면초가다.

정훈은 말없이 선유도를 바라보았다. 다리의 끝자락, 거구의 트롤들이 하나 둘 모습을 드러내고 있었다. 민흠은 답답한 마음에 손가락으로 미간을 누르며 입을 열었다.

“······어, 일단 영등포역 경비대도 최소한의 수비 병력만 남기고 이쪽으로 지원 나오라고 하겠습니다.”

“좋습니다.”

자리를 비웠을 때 테러를 겪은 적이 있는 광복 길드로써, 본진의 경비를 허술하게 한다는 건 꽤나 신경 쓰이는 일이었다. 하지만 그만큼 어쩔 수 없는 상황이었다.

그때, 누군가 버스의 앞문으로 들어왔다.

“부관님! 네크로맨서를 데리러 간 헬리콥터에서 연락이 왔습니다. 곧 도착할 예정입니다.”

“······다행입니다. 많이 늦지 않았네요. 네크로맨서가 합류한면 안양천의 동맹군을 회군시키지 않고도 트롤을 막아낼 수 있을 지도 모릅니다.”

작은 희망이 생기는 순간이었다.

“저, 그런데······.”

소식을 전해온 대원은 더 할 말이 남은 모양이었다. 그가 정훈의 눈치를 보며 입을 열었다.

“네크로맨서한테 전선 상황을 브리핑 했는데, 우리 크루세이더 팀은 여기에서 벗어나서 먼저 안양천 전선으로 이동하라고 했답니다.”

민흠이 인상을 찌푸렸다.

“응? 그게 무슨 소리야, 선유도에서 트롤 부대가 나오고 있는데 어딜 가라고? 여기 상황도 브리핑해준 거 맞아?”

“예, 말했다는데······ 자기는 뼈 수집 좀 하고 합류하겠다고······.”

“뭐? 뼈 수집?”

두두두두!

그 순간, 머리 위로 로터의 폭음이 스쳐지나갔다. 강풍이 일며 버스의 창문이 덜덜 떨렸다.

익숙한 소방 헬기 한 대가 저공비행을 하며 양화대교 위를 쏘아져 나갔다. 행선지는 북쪽, 트롤 부대가 밀집해 있는 방향이었다.

“······설마?”

헬리콥터는 선유도 입구 쪽에서 정지비행을 하더니, 잠시 후 남쪽을 향해 급히 선회하기 시작했다. 그리고 그 잠깐 사이 누군가······ 지상으로 뛰어내렸다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다.

- 주의! 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다.

트롤 부대의 머리 위에서 검은 연기가 터져나가자 놈들이 우왕좌왕하는 게 보였다.

네크로맨서가 다수의 언데드를 소환할 때 나타나는 이펙트였다. 그리고 그건 단순한 시각적인 효과에서 그치지 않는다. 그 검은 연기를 들이마시면 ‘죽음의 저주’에 걸리며 데미지를 입기에, 트롤들은 고통스러워하며 선유도 안쪽으로 뒷걸음질 칠 수밖에 없었다.

꺼―윽! 꺼―윽!

다음 순간, 검은 연기 속에서 끔찍한 존재들이 튀어나왔다. 본 드레이크, 오우거 스켈레톤, 구울 킹, 세 마리 레이드 보스 몬스터가 선봉에 선 것이다.

“저, 저게 뭐야, 엄청 큰 괴물이 한 마리 더 늘었잖아?”

“분명 트롤도 거인인데······.”

크루세이더 대원들은 감탄을 감추지 못했다. 트롤도 4미터가 넘는 거구의 괴물들이지만, 레이드 보스 몬스터 앞에서는 작게만 느껴졌다.

오우거 스켈레톤이 선두로 튀어나가며 주먹을 연달아 휘둘렀다. ‘투사’라는 수식이 붙었던 만큼 돌파력 하나는 최고였고, 지근거리에 있던 트롤들이 와르르 고꾸라졌다. 그 위로 구울들이 달려들어 목덜미를 물어뜯었다.

쿵― 쿵― 쿵― 쿵―

본 드레이크와 구울 킹은 자세가 흐트러진 트롤들을 향해 거침없이 돌격했다.

본 드레이크의 등 뒤에는 해골 기사가 올라타 있었다. 그는 옆으로 스쳐지나가는 트롤의 목덜미를 향에 대검을 휘두르고, 검은 사슬을 던져 트롤에 목에 감아 질질 끌고 가는 등, 존재만으로도 위협적인 본 드레이크의 돌격을 한 층 더 강력하게 만들었다.

그리고 그들이 휩쓸고 지나간 전장에서 새로운 언데드, ‘트롤 스켈레톤’이 몸을 일으켰다.

“······뼈 수집이라고?”

네크로맨서는 본인이 주장한대로 뼈 수집을 하고 있었다. 앞으로 다가올 레드 오크 전쟁을 대비해, 더 강력한 병력을 만들어내고 있는 것이었다.

“안 그래도 강한 놈이었는데······.”

민흠은 그 광경을 바라보며 중얼거렸다.

“······물 만났군.”

전쟁은 네크로맨서의 무대였다.

민흠은 앞으로 벌어질 광경이 눈앞에 그려지는 듯 했다. 트롤 부대를 잡아먹은 네크로맨서가 안양천 전선에 합류하게 될 때, 어떤 상황이 벌어질지······.

‘거대한 크기의 언데드 수십 마리가 레드 오크 군단을 휩쓸어버릴 거다.’

단순히 수십 마리가 아니었다.

‘지치지도 않고 죽지도 않는 무지막지한 괴물들이 전장을 휩쓸어버린다.’

아무리 생각해도 네크로맨서를 뛰어넘을 방법이 떠오르지 않았다.

그리고 전쟁이 끝난 뒤에는 도저히 따라 잡을 수 없는 격차가 벌어질 것이었다.

네크로맨서에게는 죽음이 자산이 되니까.


 # 66

23) 한국 서버 히든 챕터 - 3

거대한 낫 ‘그림리퍼’를 다루는 건 어려운 일이었다. 얻은 지 얼마 되지 않았기에 아직 손에 익지 않기도 했거니와, 원체 길고 넓기 때문에 무게 밸런스 조차 엉망이었다.

촤악! 촤악!

그러나 날의 길이만 1.5미터에 달한다. 그런 광범위한 공격 범위를 가지고 있다면, 마구잡이로 휘두르는 것만으로도 충분히 위협적일 수 있었다.

특히나 큰 면적의 상처를 입힐 수 있다는 점이 꽤나 효과적이었는데, 트롤 특유의 빠른 치유 효과를 지연시킬 수 있었기 때문이었다.

서걱! 쿵!

그림리퍼의 날을 트롤의 허벅지 안쪽에 걸고 힘을 주어 잡아당기자, 그 거구가 중심을 잃고 넘어졌다. 엉덩이부터 무릎 뒤쪽까지의 근육과 힘줄이 절단된 것이다.

부웅!

성우는 그림리퍼를 머리 위로 회전시키며 고꾸라진 트롤의 목덜미를 베어 넘겼다.

촤악!

- ‘트롤 전사’를 사냥하여 8,000골드를 얻었습니다.

성우는 1시간 동안 지속되는 그림리퍼 소환과 리치 버프를 적극적으로 이용했다. 리치 상태에서는 능력치가 대폭 증가하기에, 거대한 무기를 자유자재로 휘두르며 적진을 헤집어 버릴 수 있었다.

부웅! 부웅!

성우가 그림리퍼를 수평으로 휘두르며 좌우, 두 마리의 트롤을 동시에 베었다. 직후, 성우의 등 뒤로 오우거 스켈레톤이 다가오며 태양을 가렸다. 거대한 그림자가 성우의 몸을 감쌌다.

그러자 ‘그림자 왕의 반지’ 효과로 그림자 분신이 생성되었다. 성우는 그 상태로 리피팅 크로스보우의 방아쇠를 당겼고, 화살이 2배의 양으로 뿜어져 나갔다.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

억! 억! 으어어······.

성우에게 접근하던 트롤 한 마리가 수십 발의 화살을 뒤집어 쓴 채 풀썩 쓰러졌다.

- ‘트롤 전사’를 사냥하여 8,000골드를 얻었습니다.

리치가 된 성우는 단순히 전투를 지휘하는 걸 넘어서, 근접무기와 원거리 무기를 자유자재로 교체하며 적진을 휩쓸었다.

우어어!

그러나 적들은 쉽게 무너지지 않았다. 대규모 부대인 만큼, 후방의 트롤이 쏟아져 나오며 빈자리를 메웠다.

그리고 유독 성우를 향해서 달려들었다. 놈들도 성우가 언데드를 지휘하고 있다는 사실을 눈치 챘으며, 성우만 처리하면 이길 수 있다는 판단을 내린 것이다.

하지만 성우는 홀몸이 아니었다.

뻑! 뻑!

성우의 등 뒤에 서 있던 오우거 스켈레톤이 주먹을 내질러 두 놈을 단번에 고꾸라뜨렸다. 그 원형이 ‘투사’였던 만큼 주먹질에 있어서는 일가견이 있었다.

쩍― 쩌적―

성우는 눈앞의 트롤 시체를 이용해 갑옷을 만들었다. 이번 갑옷은 유달리 컸는데, 성우의 등 뒤로 날아가 오우거 스켈레톤의 몸에 장착되기 시작했다.

뼈 갑옷을 입은 8미터짜리 투사의 모습은 장엄하고도 기괴했다. 후방의 트롤들이 투석기 같은 새총을 쏘아댔지만, 뼈 갑옷의 일부분을 파괴하는 정도에 그쳤다.

쿵― 쿵―

오우거 스켈레톤은 앞으로 달려 나가며 트롤의 머리를 움켜쥐고 들어 올려, 새총을 쏘는 트롤들을 향해 집어던졌다. 서너 마리가 뒤엉키며 넘어졌다.

뻑! 뻑! 쩍!

이어서 발길질과 주먹질을 연달아 내지르며 선두의 트롤 전사들의 안면을 뭉개버렸다. 마치 거대한 고릴라가 침팬지 무리를 습격한 것 같은 장면이었다.

이 장면이 전부가 아니었다. 본 드레이크와 그 뒤에 탄 데스 나이트는 이미 적진의 깊숙한 곳까지 들어가 활개치고 있었다.

콰과과과!

본 드레이크가 골반을 뒤틀며 꼬리를 휘둘렀다. 그 한 방에 일대의 트롤 무리가 빈사 상태에 빠졌으며 몸을 일으키는 놈의 머리를 향해 주인 잃은 대검이 낙하했다.

퍼석! 퍼석!

또한 검은 사슬이 날아가 트롤의 목을 휘감았다. 그와 동시에 본 드레이크가 땅을 박차자, 등 뒤에서 목뼈 부러지는 소리가 울렸다.

쩌―적!

구울 킹과 구울 무리 역시 특유의 변칙적인 기동력으로 트롤들을 야금야금 갉아먹었다.

우어! 우어어!

뼈로 만들어진 풀 플레이트 아머를 입은 좀비들은 트롤의 퇴로를 차단하고 다리에 엉겨 붙어 기동력을 억제했다.

촤악! 촤악! 촤악!

그 사이, 오른이가 작은 체구를 이용해, 트롤의 다리 사이를 파고들며 급소를 마구잡이로 베어버렸다.

- ‘트롤 전사’를 사냥하여 8,000골드를 얻었습니다.

- ‘트롤 전사’를 사냥하여 8,000골드를 얻었습니다.

- ‘트롤 전사’를 사냥하여 8,000골드를 얻었습니다.

크루세이더 팀의 걱정과 작전이 무색하게도, 네크로맨서는 정면으로 들어가 일방적인 전투를 펼쳤다.

그리고 적지 않은 이들이 그 광경을 지켜보고 있었다.

“······어? 저기 저거 보여? 저거 네크로맨서지?”

“진짜? 맞네! 저 드래곤 같은 괴물, 여의도 레이드에서 등장한 거잖아. 멀리서 봐도 엄청 크다!”

선유도의 전경이 보이는 빌딩, 십여 명의 플레이어들이 창가에 모여 있었다.

그리고 그 광경은 압도적이었다. 멀찍이 떨어져서 보기에, 거대한 트롤의 대열이 도미노처럼 무너지는 걸로 보일 정도였으니 말이다.

“네크로맨서는 대체 언제 왔지? 어젯밤까지만 해도 분명 수원이라고 하지 않았어?”

“그러게? 신출귀몰이네 진짜.”

그리고 네크로맨서의 활약은 그걸 지켜보고만 있는 크루세이더 팀과 비교되기 시작했다.

“근데, 크루세이더 팀 그냥 쳐다보기만 하고 있는 거 실화냐?”

“야야, 사진기 아이템 뒀다 뭐하냐? 빨리 저 장면 좀 찍어 봐. 커뮤니티에 올리면 대박이겠다.”

선유도에서 트롤을 학살하는 네크로맨서의 모습과 그 뒤로 멍하니 서 있는 크루세이더 팀의 모습이 한 프레임 안에 담겼다. 그리고 이 사진은 양측 지지자의 충돌을 야기하기에 충분했다.

그렇게 커뮤니티가 실시간으로 달궈져가는 있는 사이, 성우는 선유도의 중심부까지 파고들어갔다.

어느새 그의 군세는 거대한 ‘트롤 스켈레톤’으로 채워져 있었다. 수인 스켈레톤과 구울은 공허의 안식처에 보관한 뒤, 남은 자리를 모두 트롤로 채운 것이었다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 부여됩니다.

[시너지 목록]

3) 거인(3단계)

- 구분 : 속성 시너지

- 조건 : 거인 속성 20마리 이상

- 효과 : 소형 및 중형 상대에게 받는 피해 감소(-30%)

트롤 스켈레톤이 대량으로 추가되며 생성된 <거인(3단계)> 시너지는 앞으로 있을 오크 군단과의 전투에서 큰 이점으로 작용할 게 분명했다.

‘여기에 뼈 갑옷까지 장착시키면 웬만해서는 부서지지도 않겠군.’

그는 지금의 전투를 통해서 내일의 전투를 준비해나가고 있었다.

“성우 씨, 저 놈이 우두머리인 것 같은데?”

민석이 말했다. 마침내 트롤 부대의 보스 몬스터가 등장한 것이다.

- 군벌 몬스터 ‘트롤 부족장’이 출현했습니다.

우어어!

놈은 십여 마리의 친위대를 이끌고 비장한 표정으로 걸어 나왔다.

역시나 다른 트롤에 비해 더 큰 체구를 가진 놈이었는데, 오른 손에는 큼직한 돌도끼를 쥐고 있었다. 그리고 그 돌이 녹색 빛깔을 띠는 걸 보아하니 평범한 무기는 아닌 듯 했다.

콱!

아니나 다를까, 놈이 도끼를 휘둘러 트롤 스켈레톤 한 마리를 가격하자, 바닥에서 넝쿨이 자라나더니 발목을 옭아매는 게 아닌가?

콰직! 콰직! 콰직!

놈은 옴짝달싹 못하는 트롤 스켈레톤을 향해 일방적인 도끼질을 펼치기 시작했다. 놈의 발 아래로 산산조각 난 뼈가 쌓였다.

물론 헛수고였다.

우어?

리치의 힘에 의해 원래 상태로 조립되기 시작했으니 말이다.

“쟤한테 묶어 놓고 패는 게 뭔지 보여줘.”

성우의 한 마디에 오우거 스켈레톤이 달려갔다. 놈의 친위대는 트롤 스켈레톤에 맞서고 있기에, 두 거인 간의 일대일 대결 구도가 형성됐다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

지축을 울리는 도움닫기와 함께, 8미터짜리 백색 거인이 양손을 쭉 내밀었다. 트롤 부족장은 타이밍에 맞춰 돌도끼를 휘둘렀다.

부웅!

그러나 그 타이밍은 실패하고 말았다. 오우거 스켈레톤이 고개를 숙이며 도끼를 피해내고, 놈의 허리를 감싸 쥔 것이다. 그리고 그 상태로 번쩍 들어올렸다.

우억! 우억!

아마도 트롤 부족장은 생전 처음 들려본 모양이었다. 동족에 비해서도 압도적인 덩치를 가진 놈을 들어 올릴 수 있는 장사는 주변에 없었을 테니 말이다.

놈은 버둥거리며 발버둥 쳤지만, 제 몸이 콘크리트 바닥 위로 수직 낙하하는 걸 막지 못했다.

쾅! 쿠구구―

바닥에 균열이 번져나가며 트롤 부족장의 몸이 잠시 동안 뻣뻣하게 굳었다. 엄청난 충격이 중추신경계를 뒤흔들어버린 것이다.

그리고 훤히 열린 놈의 얼굴 위로 두꺼운 뼈 주먹이 내리꽂혔다.

뻑! 뻑! 뻑! 뻑!

계속해서 내리 꽂혔다. 태클을 당한 뒤, 아래 깔린 자세에서 대응하는 방법을 수련했을 리가 없기에, 벗어나지 못한 채 두들겨 맞는 수밖에 없었다.

양팔을 들어 올려 얼굴을 감싸 쥐었지만, 팔 사이와 복부를 향해 주먹이 파고들었다.

“모르면 맞아야지.”

뻑! 뻑! 뻑!

그 살벌한 소리는 꽤 오랫동안 선유도를 울렸다. 제 아무리 재생력이 뛰어난 트롤이라지만, 묶어 놓고 패는 걸 감당할 수는 없었다.

얼굴이 으스러지고 두개골이 부서지기를 반복한 끝에, 민석이 주인 잃은 검으로 마무리 지었다.

- 자격 증명까지 남은 시간 : 3,853일

***

크루세이더 팀은 대규모의 트롤이 넘어올 걸 대비하여 양화대교를 지키고 있었다.

그 무지막지한 괴물들을 효율적으로 막을 수 있는 방법은 좁은 도로 위에서 상대하는 수밖에 없다고 생각했고, 놈들 절대 건너오지 못하게 사생결단을 벌일 예정이었다.

“오, 옵니다!”

하지만 지금, 양화대교를 건너오고 있는 건 단 두 사람뿐이었다. 암녹색 로브의 네크로맨서와 녹색 안광의 데스 나이트였다.

정훈과 크루세이더 팀은 대교 끝에서 성우를 맞았다.

“제가 늦지 않은 것 같아서 다행입니다.”

“······감사합니다.”

정훈은 이 순간, 혼자서 대규모의 몬스터 군대를 박살낼 수 있는 존재, 그런 존재를 고작 100만 골드로 품고 있을 수 없다는 걸 느꼈다.

‘네크로맨서가 영등포를 지켜주는 사이에 강해지기로 마음먹었는데, 네크로맨서는 그 사이에 더 강해져서 나타났다.’

정훈은 최대한 담담한 표정을 짓고 성우와 악수를 나누었다.

“여기는 시작입니다. 서쪽에서 더 큰 적이 몰려옵니다.”

“알고 있습니다.”

다음 전투에서는 이 남자에게 밀리고 싶지 않았다. 한국 서버 전체가 주목하는 가운데, 또 한 번 밀린다면 그의 입지는 완전히 무너질 수도 있으니 말이다.

‘이미 내가 밀리고 있다. 다음에는 더 악착 같이 싸워서 증명해야 돼.’

정훈은 성우에 대한 호승심을 바탕으로 레드 오크에 대한 전의를 불태웠다.

***

네크로맨서의 활약상은 커뮤니티를 통해서 한국 서버 전체로 퍼져나갔다. 그리고 그 파장 역시 심상치 않은 결과를 초래했다.

얼마 전에 있었던 ‘여의도 레이드’ 사건은 전국 각지의 플레이어들로 하여금 멀리서 지켜보는 하나의 ‘이벤트’에 가까웠다.

레이드의 참가자들이 어떻게 되던 간에, 방송으로 지켜보는 이들에게는 가시적인 피해가 없었으니 말이다.

“여기저기서 동맹에 합류하겠다는 연락이 계속 옵니다.”

하지만 이번 히든 챕터는 결이 달랐다. 한국 서버의 모든 생존자 그룹에 대한 동시다발적인 공격이 시작되면서, 영웅들의 활약은 더 이상 먼 세상의 이야기가 아니었다.

영웅들이 승리하면 내가 살아남을 가능성이 올라가며, 영웅들이 패배하면 나 역시 언젠가 죽게 된다. 당장 나의 생존과 연결되니 피부에 진하게 와 닿을 수밖에 없었다.

[481] 아무리 봐도 네크로맨서가 미래입니다.

- 작성 : 김은택 │ 조회 : 145,555

여의도 레이드 때는 그냥 대단한 줄 알았지만, 이번 선유도 사건을 보고 확신했습니다. 네크로맨서가 대한민국 재건의 구심점이 될 것 같습니다. 그분을 중심으로 뭉쳐야 되는 게 확실합니다. 응원합니다. 저도 힘이 되겠습니다.

「댓글 : 67」

[485] 저도 네크로맨서 지지합니다.

- 작성 : 김344 │ 조회 : 133,125

결국 누군가 압도적인 힘으로 나서줘야만 합니다. 많은 사람들이 노력하고 있다는 거 압니다. 서울의 광복 길드나 부산의 화랑 길드도 있죠. 하지만 네크로맨서 만큼 확실한 키는 없는 것 같네요. 그분께서 뭔가 해주길 희망합니다. 저희도 당장 달려가서 레드 오크에 맞서겠습니다.

「댓글 : 44」

그러자 각자 도생을 하고 있던 생존자 그룹이 하나둘 모여들기 시작했다. 명목상 동맹에 참가하여 전투에 힘이 되겠다는 것이었는데, 사실상 혼자 살아남을 자신이 없었기 때문이다.

그리고 그들은 커뮤니티를 통해 숱한 사건을 목격하며, 이런 위기의 순간에 어떤 선택을 해야만 하는지 잘 알고 있었다.

그건, 네크로맨서에게 붙는 것이다.

동맹군에 모여드는 이유는 바로 그것 때문이었다.

“일산 쪽 생존자 그룹에서도 온다고 합니다. 병력이 200명 정도 있다는데······ 생각보다 큰데 그 동안 조용히도 있었군요.”

“방금 남양주 쪽도 연락해왔습니다. 여기는 버스 5대를 타고 이동해오겠답니다. 이거 참······.”

그래서 광복 길드 수뇌부는 머리가 복잡했다. 전쟁을 앞두고 분명 더 많은 병력이 필요한 상황이었다. 하물며 이 사건을 기회로 큰 세력을 불려나갈 가능성도 있었다.

하지만 그 힘들이 모이는 구심점이 광복 길드의 크루세이더 커맨더가 아니라, 네크로맨서라는 점이 문제였다.

“커맨더께서는 어떻게 하라고 하십니까?”

메시지를 가져온 크루세이더 대원이 민흠에게 물었다.

“받아야지. 받아서······ 천천히 우리 편으로 만들어야지. 지금은 그 사람들을 물릴 수 없어.”

전쟁이 다가오고 있었고 병력은 한 없이 적었다.

“곧 지휘관 회의니까 추가 합류한다는 그룹 정리해놔 와서 확인할 테니까.”

“예!”

김포에서 출현한 ‘레드 오크 군단’의 숫자는 정확한 집계가 안 될 정도였다.

커뮤니티에 올라온 글에 의하면 김포평야를 가득 매울 정도라고 했으니······ 과장을 감안하고 판단하더라도 적지 않은 수라는 건 분명했다.

그리고 그 엄청난 병력이 동쪽으로, 바로 이곳을 향해 진군해 오고 있었다. 목동의 생존자 그룹이 몇 시간 전에 공습을 받았다고 커뮤니티를 통해 알려왔다.

놈들이 지근거리까지 도달한 것이다.

그에 맞선 광복 길드 동맹군은 ‘경인고속도로입구 교차로’에 전초기지를 마련했다.

“지금부터 지휘관 회의를 시작하겠습니다.”

그리고 오후 7시, 가장 큰 천막 안에서 지휘관 회의가 열리는 중이었다.

“······모든 다리에 감시 병력을 배치했지만 놈들이 언제 어디를 도하할지 모르니, 상시 마법 드론을 띄어서 적들 동태를 살필 겁니다.”

민흠이 브리핑을 이어나가는 가운데, 각 그룹의 리더들은 맨 끝에 앉은 성우를 힐끔힐끔 쳐다봤다.

함께하는 작전은 당연히 중요하지만, 결국 네크로맨서에게 큰 비중이 달린 싸움이라는 걸, 알게 모르게 의식하고 있는 것이었다.

민흠은 그런 태도가 거슬렸지만 꿋꿋하게 브리핑을 이어나갔다. 그러나 그의 말은 끝내 중단되고 말았다. 크루세이더 대원 한 명이 천막 문을 열고 들어온 것이다.

“······저, 커맨더! 방금, 서쪽에서 생존자 한 명이 나, 날아왔습니다.”

급박한 소식이 전해지자 회의장에는 순간 침묵이 깔렸다. 이내 상석의 정훈이 입을 열었다.

“······날아왔다고요?”

“예, 날아왔습니다. 그런데 그게, 그 사람이 타고 온 게 좀 특이합니다.”

“······.”

특이하다니?

결국 정훈이 자리에서 일어섰다. 그는 아무 말 없이 천막 밖으로 나갔다. 그러자 다른 리더들이 그 뒤를 따라 우르르 일어섰다.

삐익!

천막 인근, 크루세이더 팀이 무언가를 둘러싸고 있었다.

“어어! 조심해! 가까이 가지 마!”

“저 부리에 한 번만 쪼여도 골로 가겠다.”

그건 엄청나게 거대한 몬스터였는데, 독수리의 머리에 사자의 몸을 한 날짐승이었다. 그 몸짓이 웬만한 황소보다 더 클 것 같았다.

“······괘, 괜찮아요, 사람은 안 물어요. 먼저 공격만 안하면요. 착하지.”

그건 ‘그리핀(griffin)’이었다.

“그래, 괜찮아. 착하지.”

그리고 한 여자가 그리핀의 목덜미를 부드럽게 쓰다듬고 있었다. 소식을 전해온 크루세이더 대원이 그녀를 가리켰다.

“커맨더, 저 여자입니다.”

그 목소리에 여자가 황급히 고개를 돌려 이쪽을 바라보았다. 그리고는 거의 울음을 터뜨릴 것 같은 표정으로 소리쳤다.

“도, 도와주세요!”

“······.”

이어서 나온 말은 그 누구도 예상하지 못한 소식이었다.

“며, 몇 시간 전에······ 엄청난 수의 중국인 플레이어가 강화군에 상륙했어요!”

그 한 마디에 주변이 어수선해지기 시작했다.

“뭐라고? 누가 와?”

“······중국? 저 여자, 중국인이라고 했지 방금?”

“중국에서 우리 땅에 왔다고? 왜?”

여자는 거의 울상이었다.

“······그 노, 놈들이 우리 마을 사람들을 학살했어요! 수십 척의 어선을 타고 와서 어쩌면 곧 하, 한강을 타고 올라올 거예요!”

그 순간, 모든 이들이 예감했다. 이 전쟁은 비단, 몬스터와의 싸움만으로 끝나지 않을 것 같다는 걸 말이다.


 # 67

24) 중국 서버에서 온 해적들 – 1

지휘관 천막 안, 강화도에서 온 ‘그리핀 라이더’ 이혜연은 자신이 목격한 상황을 증언했다.

“약 천 명 정도의 플레이어가 교동도에 살고 있어요.”

강화도의 플레이어들은 강화도와 육로로 연결된 작은 섬 ‘교동도’에 안전 구역을 마련하고 있었다고 했다.

섬이 작은 만큼 섬 안의 모든 몬스터를 토벌한 뒤, 강화도와 이어지는 ‘교동대로’만 봉쇄하면 비교적 쉽게 안전을 확보할 수 있었으니 말이다.

그들은 영등포의 광복 길드 등, 강대한 내륙 세력을 알고 있었지만 자신들끼리 살아남는 걸 선택했었다.

전혀 예상하지 못한 적이 쳐들어오기 전까지는 말이다.

“······그리고 몇 시간 전에 해적들이 교동도에 상륙했어요. 어선으로만 수십 척이예요.”

중국에서 온 걸로 추정되는 해적들은 ‘교동도 선착장’ 등 3개의 해안에 상륙한 뒤 교동대로를 장악하여 퇴로부터 막았다고 한다.

“우리도 싸울 수 있는 사람이 꽤 많아서 최대한 저항했지만······ 이길 수 없었어요. 결국 제가 탈출해서 이렇게 도움을 요청하려고 온 거예요.”

유일하게 하늘 길을 이용할 수 있는 직업인 ‘그리핀 라이더’ 혜연이 섬을 탈출하여 이곳을 찾아온 것이었다.

“몇 명 정도로 보입니까?”

정훈이 물었다. 혜연은 작은 플라스틱 의자에 앉은 채 다리를 덜덜 떨어댔다. 그녀는 기억을 상기시키려는 듯 인상을 찌푸리더니 입을 열었다.

“······천 정도? 어쩌면 더 많은 것 같았어요. 정박된 어선 안에서도 사람들이 있었으니까요.”

그 말에 여기저기에서 탄식이 쏟아졌다.

“중국은 인구가 많으니까 플레이어 숫자도 우리의 곱절은 될 겁니다. 놈들은 작정하고 우리를 공격하려고 한다면 큰 일 아니겠습니까?”

리더 중 한 사람이 말했다. 그러자 여기저기서 공감하는 목소리가 터져 나오기 시작했다.

“몬스터가 아니라 플레이어를 사냥하는 놈들도 심심찮게 있지 않았습니까? 그 중국 놈들도 그런 놈들이 분명합니다. 우리의 목숨을 골드로 보고 달려들 겁니다.”

“맞습니다. 대응이 필요합니다.”

“옳소.”

그러나 정훈은 테이블을 내려다보며 턱을 만지작거리고 있을 뿐이었다. 옆 자리의 민흠이 먼저 입을 열었다.

“맞습니다. 하지만 당장은 레드 오크 무리만 상대하는 것도 어려운 상황입니다. 교동도에 상륙한 신원불명의 플레이어들의 목적이 뭔지 확신할 수도 없으니, 함부로 어림잡아 감정을 담는 건 위험합니다. 자, 모두 신중해야 합니다.”

민흠의 신중론에 자칭 ‘권왕’ 구안석이 반론하고 나섰다.

“하지만 놈들이 한강을 타고 올라온다면? 그렇다면 큰 일 아닙니까? 영등포도 바로 털릴 수 있고 완전 뒤통수 맞는 건데, 그땐 어쩌려고요?”

안석이 최대한 점잖은 어조로 말했지만 당장이라도 험한 말을 쏟아낼 것 같은 표정이었다.

그때, 정훈이 고개를 들었다.

“여러분, 당장은 레드 오크에 맞서야 됩니다. 그건 무슨 수를 쓰더라도 피할 수 없죠. 그리고 레드 오크 군단이 김포와 강서구를 장악하고 있는 이상, 그 해적들도 내륙으로 들어올 수 없을 겁니다. 한강을 타고 후방에 침투하는 게 우려되지만, 한강 하류에 병력을 파견해 감시하면 됩니다. 지금은 강화도로 갈 수 없습니다.”

“아······.”

그 말에 혜연이 탄식을 내뱉었다. 도움을 요청하러 왔건만, 이들마저도 도와줄 여력이 없는 것이었다.

“이건 어떻습니까?”

그때 입을 연 건 성우였다. 모든 이의 시선이 성우에게 향했다.

“별동대를 파견해서 놈들을 처리하고 레드 오크의 전방과 후방을 동시에 공략하는 겁니다. 양동 작전이죠.”

그 말에 안석이 인상을 찌푸리며 팔짱을 꼈다.

“나도 놈들을 치는 건 찬성한다만, 지금 장군님이 말씀하신 건, 특공대를 빼서 투입시킬 여유조차 없다는 거 아닌가? 더군다나 거길 들어갈 방법은 헬리콥터뿐인데, 그 작은 섬에 헬리콥터가 뜨면 기습이랄 게······.”

안석은 주장을 펼치다 말고 문득 든 생각에 입을 멈췄다. 그는 놀란 표정으로 성우를 바라보았다.

“······설마?”

“가능하겠습니까?”

이어서 정훈이 물었다. 그는 성우가 뜻한 바를 이해했다. 성우가 말한 별동대는 소수정예가 아니었다. 단 한 사람, 자기 자신을 뜻하는 것이었다.

“어차피 저는 여러분과 같은 전장에서 싸우기 힘듭니다. 제가 쓰는 스킬들이 독이 될 수 있으니까요. 어차피 전장을 분리해야 되기도 하니, 교동도에 가서 일을 본 다음, 후방에서부터 치고 올라오겠습니다.”

성우가 사용하는 전장은 굉장히 거칠어지기 마련이었다. 죽음의 저주나 심연의 숨결을 퍼트리고, 시시때때로 시체 폭발을 일으키니, 다른 플레이어들과 한 팀으로 움직이는 게 쉽지 않았다.

물론 그것 때문에 교동도로 가려는 건 아니었다.

‘중국 플레이어라니······ 갑자기 어떻게 나타난 건진 모르겠지만, 작지 않은 전력일 테고 중요한 정보나 아이템을 얻을 수도 있을 거다.’

지금까지는 다른 서버와 철저하게 분리되어 있었으니 한국 서버 내에서 벌어지는 일만 알 수 있었다.

그렇기에 다른 지역의 플레이어와의 접촉, 심지어 최초의 접촉은 생각지 못한 기회를 가져다줄 여지가 있었다.

‘그렇게 놈들에게서 정보를 얻은 뒤, 후방으로 들어가서 레드 오크의 핵심까지 독식하는 거다.’

또한 후방으로 파고들어가 고블린 로드의 목숨을 노렸던 작전이 유효했던 만큼, 이번에도 비슷한 전략을 써볼 생각이기도 했다. 그러려면 어떻게든 김포보다 더 서쪽으로 갈 필요성이 있었다.

“그리고 헬리콥터를 이용할 필요도 없어요. 저 하나 쯤은 그리핀을 타고 최대한 조용히 침투할 수 있겠죠.”

성우가 혜연을 바라보았다.

“무, 물론입니다!”

그녀가 반색하며 고개를 끄덕였다. 성우는 정훈에게 고개를 돌렸다. 정훈은 고개를 끄덕였다. 당장은 성우의 작전이 가장 유효해보였다.

“좋습니다.”

성우가 자리에서 일어섰다.

“그럼 제가 대표 자격으로 놈들을 만나고 오죠.”

***

혜연은 비행을 시작하기 전에 그리핀에게 먹이를 챙겨주고 안전 장비를 점검해야 된다고 했다.

그 사이, 성우는 지수와 한호를 찾아가 교동도로 가야 되는 상황을 설명했다.

“와, 또 우리 버리고 가시네?”

“······조심히 다녀오세요.”

이번에는 지수도 데려갈 수 없는 상황이었다. 그리핀에 세 사람이 타는 건 무리였으니 말이다.

“다음에 만날 땐 아마 전장 한복판일 테니까 그때까지 몸조심하세요. 한호 특히 너.”

“제가 왜요?”

“미술관에서 고블린 잡을 때, 아주 춤추면서 신나하던데? 혹시나 괜한 영웅 심리에 오버하다가 다치지 말고.”

“······그, 그런 거 아니거든요? 참나!”

잠시 후, 비행 준비가 완료 됐다는 보고가 왔다.

성우는 리피팅 크로스보우를 제외한 모든 짐을 스켈레톤의 가방에 보관한 뒤, 공허의 안식처로 넣어버렸다. 비행을 앞두고 최대한 무게를 줄인 것이다.

삐익!

도로의 끝자락으로 가니, 그리핀이 비행을 준비 중이었다. 혜연은 그리핀의 등 뒤에 얹힌 온갖 끈을 조이고 있었다.

“아 오셨군요! 이따 여기 뒷자리에 타셔서 하네스(Harnass) 고리를 연결하시면 돼요.”

그녀는 비행을 위한 안전장치를 설명해주었다. 직접 나서준 네크로맨서에 대해서 고마운 기색을 표현했지만, 상당히 조급한 상태로 보였다.

그럴 수밖에 없었다. 그녀의 가족과 친척들이 교동도 내 해적들에게 붙잡혀 있는 상태였으니 말이다. 19살인 그녀가 감당하기에는 적지 않은 무게일 것이었다.

“다 되셨으면 후, 이제 가도 될까요?”

“그래.”

혜연이 그리핀의 머리에 손을 얹자, 녀석은 사람이 올라탈 수 있도록 자세를 낮추었다.

성우는 안장을 밟고 올라가 뒷자리에 탔다. 그리고 혜연이 설명해준 대로, 안장에 몸을 묶어 고정했다.

“저, 출발하기 전에 말씀드리는데······ 미리 말씀 못 드려서 죄송해요.”

혜연이 앞자리에 올라타며 말했다.

“놈들은 엄청 큰 크기의 괴물 새를 키워요. 그 새가 공중을 날면서 감시하는데, 놈들이 하늘을 날고 있으면 인근 해안에서 어두워질 때까지 기다려야 돼요.”

정확히는 알 수 없지만, 중국 해적들 사이에서 날짐승을 기를 수 있는 직업이 있다는 뜻이었다. 성우는 말없이 고개를 끄덕였다.

“가자, 돌풍아!”

삐이이!

그리핀 ‘돌풍’은 포효와 함께 날개를 펼쳤다. 녀석은 도로를 달려 나가며 발을 구르더니, 날개를 퍼덕이며 바닥을 밀어내기 시작했다. 이내 두 사람을 태운 육중한 몸이 공중으로 솟아올랐다.

후우웅―

순식간에 고도가 상승했다. 어느새 왕복 8차선의 경인고속도로가 작은 선처럼 보이기 시작했다.

그리고 저 멀리, 강서구의 도심 속에서 꿈틀거리는 수많은 레드 오크 떼의 움직임이 눈에 들어왔다.

“오크가 어, 엄청 많아요!”

엄청난 대군이 안양천 근처로 모여들고 있었다. 그리핀은 그 군단을 지나쳐, 보다 더 멀리, 서쪽으로 날아갔다.

***

교동도 선착장 근처, 북쪽 해안에 구석에 회색 컨테이너 박스가 한 대가 덩그러니 놓여 있었다.

“······됐다!”

지직―지이잉―

출입문에 달린 랜턴이 깜빡이더니 이내 불이 들어왔고, 주변의 어스름한 어둠을 층층이 밀어내며 옅은 그림자를 만들어냈다.

컨테이너 박스 앞, 평상에 앉아 있던 네 사람이 고개를 돌렸다.

“오, 이제야 배터리 설치 끝난 거야? 음침한 주황색 불빛이네? 되게 오래된 랜턴인가보다.”

“그래도 분위기 있는데? 이런 불빛 아래에서는 여자랑 부둥켜안고 있어야 되는데······ 시발, 어떻게 포로들을 건드리지도 못하게 하냐? 대만 쪽 원정대는 아주 극락처럼 즐기고 있다던데?”

“거기는 말단한테도 베풀어줄 만큼 포로가 꽤 많잖아. 저기, 한국 본토 안으로 들어가면 우리한테도 기회가 올 거야. 골드도 왕창 벌고, 한국 여자도 양팔로 끼는 거지. 대만 여자보단 한국 여자가 더 좋을 것 같지 않냐?”

그들은 킬킬 거리며 컵에 술을 따랐는데, 투명한 유리병 안에는 정체불명의 대형 지네가 담겨 있었다.

“크으! 항저우에서 잡은 ‘괴물 지네’ 알로 독주 담근 건 진짜 기발한 아이디어였어. 인정. 죽여준다.”

“그래도 선장이 ‘괴조’를 띄워서 감시할지 모르니까 하늘을 잘 보라고. 걸리면······ 그 술고래한테 나머지 두 병까지 상납해야 될 지도 모르니까.”

“하하하!”

중국에서 온 플레이어들은 선착장을 중심으로 교동도를 완전히 점령한 상태로, 섬 곳곳에 퍼진 채 해안을 감시하는 중이었다. 그리고 이들처럼 농땡이 피우는 무리는 어디에나 있기 마련이었다.

“그나저나 대륙에서 쫓겨난 게 오히려 마음 편한 것 같단 말이야? 그 괴물들을 상대로 세력 싸움하다가 이렇게 변방 오랑캐들이나 가지고 노니까 훨씬 재밌어. 그치?”

“맞아. 골드 수급도 장난 아니고 아마 장군께서도······.”

그때, 변발을 한 남자가 손을 들어올렸다.

“잠깐! 쉿!”

변발의 말에 순간 침묵이 감돌았다. 그는 인상을 찌푸리며 술잔을 내려놓았다. 그리고 오른 손을 허리춤의 단검 자루에 얹더니 어딘가를 노려보았다.

“저기, 뭔가 있는 것 같아.”

“······응?”

“뭔 소리야······ 어디에? 안 보이는데?”

다른 이들은 아무 것도 발견하지 못했다. 하지만 그들은 변발의 감각을 신뢰했다. 그의 직업인 ‘사냥꾼’은 평범한 인간을 상회하는 감각을 가지게 해주었으니 말이다.

“······.”

침묵이 흐르는 동안 풀벌레 울음소리만이 울렸다. 변발은 눈썹을 꿈틀거리며 어둠 속 어딘가를 노려보았다. 하지만 이 자리에 있는 네 사람의 눈에는 아무 것도 보이지······.

“······젠장!”

붕― 촤악!

바람 소리와 함께 평상 아래로 세 개의 머리통이 떨어졌다. 그리고 방금 전까지 아무 것도 없던 공간, 그림자 속에, 거대한 낫을 든 녹색 악마가 우뚝 서 있었다.

“······어?”

목이 잘려나간 동료들 사이로, 평상의 맨 끄트머리에 앉아 있던 남자만이 목숨을 부지했다.

“어어어!”

그는 화들짝 놀라며 뒤로 물러섰고, 평상 밖으로 굴러 떨어지는 순간, 어디선가 검은색 사슬이 날아와 그의 몸을 휘감았다.

“어, 흑!”

그는 사슬에 딸려가 흙바닥에 처박혔다.

“쉿. 조용히 해. 내 말 알아들을 수 있지?”

고개를 드니 녹색 안광의 해골 기사가 그의 목덜미를 향해 손을 뻗었다.

“······예? 예! 그럼요!”

시스템은 언어를 초월하여 대화할 수 있게 해주었다.

“조용히 따라와. 아니면 네 머리통을 저 술통 안에 담가줄 테니까.”

번역된 음성 안에는 그 살벌한 협박까지 고스란히 담겨 있었다. 남자는 고개를 끄덕이는 것 말고는 할 수 있는 게 없었다.

그는 동료의 시체를 뒤로하고 손과 입이 구속된 채, 어디론가 끌려갔다. 도착한 곳은 화개산 산 속, 어느 낡은 창고 안이었다.

삐익!

그리고 그 안에는 두 녹색 해골과 비견될 정도로 끔찍한 생명체가 있었다.

쉬이이!

독수리 머리에 사자 몸을 한 맹수, 그리핀이었다. 녀석은 남자를 보자 거친 숨소리를 내더니, 부리를 부딪치며 당장이라도 달려들 것 같은 기세를 취했다.

그러자 그 옆에 앉아 있던 어린 여자가 그리핀의 목덜미를 쓰다듬으며 달래기 시작했다.

“괜찮아. 괜찮아. 저건 이따가 줄게.”

“······이, 이따가?”

남자는 창백한 얼굴로 자신을 데려온 두 사람을 바라보았다. 암녹색 로브를 뒤집어쓰고 있던, 악마 같은 생김새의 남자는 어느새 평범한 모습이 되어 있었다.

드르륵―

그는 철제 의자를 끌고 와 남자 앞에 앉았다.

“이제부터 내가 뭘 하려고 하는지 알 거야. 괜한 고집 부리지마. 나는 죽은 사람의 기억 일부를 읽는 스킬이 있거든. 살아서 자세히 말하거나, 죽어서 대략적으로 말하거나, 둘 중에 하나 선택해.”

남자는 마른 침을 삼켰다.

“자, 선택했어?”

그러나 남자는 몰랐다.

결말은 똑같다는 걸 말이다.

***

새벽 3시, 교동도 전체가 소란스러워졌다. 순찰대에 의해 다수의 실종자가 발생했다는 사실이 알려진 것이다.

“구십 명이 사라진 게 말이 돼? 포로들 중에서 탈출한 놈이 있는지 확인하고! 당장 배를 풀어서, 외부에서 들어온 배가 있는지 해안가를 샅샅이 뒤져!”

선장은 신경질적으로 명령한 뒤, 선착장 밖으로 나가서 오른 손을 하늘로 뻗었다. 그러자 허공에 새장 모양의 마법진이 떠올랐다.

카악! 카악!

그러자 그 안에서 날개폭이 5미터에 이르는 검은 새들이 우르르 쏟아져 나왔다. 총 10마리였는데, 놈들은 4개의 붉은 눈동자를 번뜩이며 밤하늘로 사라졌다.

“도대체 어떤 놈들인지는 모르겠지만, 이 섬 안에서 숨을 곳이 있을 것 같아?”

그는 이를 갈며 중얼거렸다. 작은 섬 안에서 빠져나갈 곳은 없으며, 자신의 능력 아래에서는 오래 숨어있지도 못할 것이라고 생각했다.

그때, 누군가 헐레벌떡 달려왔다.

“서, 선장님! 실종자를 찾았답니다!”

“응? 어디 있어?”

그는 손가락을 들어 올려 선착장에 정박된 어선들을 가리켰다. 수십 척의 어선 위에서 랜턴 불빛이 오고가며 고함치는 소리가 울렸다.

“그게······ 전부 죽은 상태인데, 배 안에 차곡차곡 쌓여 있다고 합니다.”

“배 안에 시체를? 뭐하는 변태 새끼야?”

그는 이를 갈며 선착장을 향해 걸어갔다. 경비병을 암살한 뒤에 바다에 버린 것도 아니고 배 안에 쌓아놨다니? 당최 이해할 수 없는 행동이었다.

그런데 선착장 근처에 도달한 순간, 그의 눈앞이 주황색 불빛으로 물들었다.

쾅! 쾅! 쾅! 쾅! 콰―광!

그리고 섬이 통째로 뒤집힐 것 같은 폭음과 함께 왼쪽의 어선부터 차례대로 폭발하기 시작했다. 갑판 아래에서부터 울려온 충격이 사방으로 목재 파편을 흩뿌렸다. 이어서 화염이 번져나가며 남은 부분을 갉아먹기 시작했다.

쿠구구구······.

한 대도 빠짐없이, 모든 배가 폭발과 화염에 집어삼켜졌다. 선장은 그 모습을 바라보며, 자신이 꿈을 꾸고 있는 게 아닌가 싶었다.

“뭐, 뭐야!”

“······.”

“야! 내가 방금 물었잖아! 저게 뭐냐고!”

선장이 실핏줄이 곤두선 눈으로 소리쳤다.

“배, 배가 전부 터졌습니다······.”

“그건 나도 알아! 왜 터지는 거냐는 거지!”

“그건······.”

이해할 수 없는 재난은 거기에서 끝나지 않았다.

푸쉬이―

“아악! 아아아!”

“켁! 켁!”

“허어어······.”

대합실 건물을 지키고 있던 부하들이 우르르 쏟아져 나왔다. 그들은 무기도 집어던진 채, 기침을 토해내더니 게거품을 물고 쓰러지기 시작했다.

그리고 그들의 등 뒤, 대합실 창문에서 검은 연기가 뿜어져 나오는 게 보였다.

“선장님! 가스가 퍼지고 있습니다! 이, 이상한 보온병 같은 물건이었는데······.”

“피하셔야 됩니다! 저건 흑마법사들이 쓰는 심연의 숨결입니다! 들이마시면 행동불능에 빠질 겁니다!”

하물며 사방에서 기괴한 울음소리까지 들려왔다.

꺼―윽! 꺼―윽!

“이, 이건 또 무슨 소리야!”

새벽의 외딴 섬 안에서 기괴한 일들이 연달아 벌어지기 시작했다. 침입자 수색을 위해 섬 곳곳에 퍼져있던 부하들의 비명소리가 사방에서 들려왔다. 예삿일이 아니었다.

“이런 시발!”

선장은 하늘을 올려다보았다.

카악! 카악! 카악!

그가 다루는 ‘괴조’들이 사방에서 울부짖고 있었다. 섬을 훑으며 적의 움직임을 파악하고 있는 것이었는데, 저렇게 일제히 신호를 보낸다는 건······ 적이 섬 전체에 존재하고 있다는 의미였다.

‘대규모 습격이다. 우리를 가두고 전멸시키려고 한다.’

선장은 확신했다.

“······다리! 당장 다리를 확보해!”

배가 사라진 이상 교동대교가 유일한 탈출구였다. 적이 한 둘이 아닌 것으로 보였으며, 가스와 같은 생화학 무기까지 다루는 판에 섬 안에 고립되면 정말로 끝장이었다.

‘이대로라면 대만 원정대에서 원군이 오기 전에 끝날 수도 있다. 일단 더 넓은 곳으로 나가서 본 함대가 상륙할 수 있는 지역을 확보해야 된다.’

선장은 적의 실체도 확인하지 못했지만, 말도 안 되는 일들이 연달아 벌어지자, 지레 최악의 경우부터 떠올렸다.

그리고 헐레벌떡 달려가 미리 준비해둔 트럭에 올라탔다. 그 뒤로 십여 대의 차량들이 줄지어 서 있었는데, 일제히 시동이 걸렸다.

우웅! 우우웅!

그들은 앞뒤 가리지 않고 교동대교를 향해 질주했다. 구불구불한 해안 도로를 따라서 나아가자, 검은 바다 위로 하얀 윤곽이 보였다. 콘크리트 다리였다.

“최대한 밟아! 어떻게든 더 큰 섬으로 빠져나가야 된다!”

평소 통행이 거의 없는 곳이기에, 대교는 버려진 차량 없이 깔끔하게 뚫려 있었다. 이대로라면 순식간에 강화도로 나갈 수 있을 것 같았다.

“······어?”

예상하지 못한 거대한 존재만 없었더라면 말이다.

“으아아! 저, 저게 뭐야!”

백색의 거대한 괴물, 본 드레이크가 대로의 중간에 우뚝 서 있었다.

그리고 그 괴물의 머리 위에는 녹색 불꽃을 뒤집어 쓴 채, 거대한 낫을 쥐고 있는 악마가 서 있었다.

“대, 대체 이 땅에서 무슨 일이 벌어지는 거야!”

그건, 한국 서버의 진짜 정체였다.


 # 68

24) 중국 서버에서 온 해적들 – 2

몇 시간 전, 성우는 납치한 선원에게 온갖 정보를 얻어낼 수 있었다.

“어디에서 왔지?”

“저, 저희는 중국 제 2서버 출신입니다.”

해적들은 중국 상해와 항주 등 동부 해안 도시에서 건너온 이들로, 일명 ‘중국-2 서버’의 플레이어들이었는데, 중국은 땅이 넓은 만큼 무려 3개의 서버가 존재한다고 했다.

“다른 서버로 넘어갈 때 제약은 없나?”

“예예, 그런 건 없습니다. 중국에서는 지역 이동 제한이 풀린 이후에 광범위한 접촉이 있었거든요.”

한반도는 삼면이 바다인 만큼 다른 서버와 접촉할 수 있는 기회가 없었지만, 중국 같은 경우는 자국 내의 다른 서버와 자연스럽게 접촉할 수 있었다.

그리고 다른 서버로 넘어간다고 해도 별다른 제약은 존재하지 않는 모양이었다.

다만, 메인스트림에서 벗어나 있기에 성장의 기회가 다소 떨어질 뿐이라고 했다. 가령 ‘챕터1’때처럼 골드 획득 2배 이벤트가 진행될 때, 타 서버에 있을 경우 이벤트를 적용 받지 못한다.

“한국에 온 이유는?”

“······2서버 내의 패권 싸움에서 밀렸습니다. 그래서 거의 쫓겨나다시피 대만이나 한국 같은 근처 지역을 정벌하려고 하는 겁니다.”

훈족에 밀려난 게르만족이 로마 땅에 침입했던 것과 비슷한 상황이었다. 하지만 한국 서버는 그렇게 호락호락한 곳이 아니었다.

현 시간, 교동대교에서 그 사실이 증명될 것이었다.

끼이익!

교동대교를 틀어막은 본 드레이크 앞에 십여 대의 차량이 멈춰 섰다. 차량의 헤드라이트가 좌우로 어지럽게 흩어졌다.

‘역시나 성급하게 몰려나왔군.’

성우는 해적들이 기습을 당한 직후, 섬 밖으로 벗어나려고 할 것이란 걸 알고 있었다.

놈들은 교동도를 한반도 정벌의 전초기지로 삼을 생각이었고, 그를 위해 해안을 따라 감시초소를 세우는 등 요새화 작업을 진행할 예정이었다.

즉, 이들의 목적은 ‘본 함대’의 상륙을 위한 선발대에 불과했다. 그렇기에 위기 상황 속에서도 끝까지 한국 땅에 남아서 본 함대의 상륙을 도울 예정이었으며 그를 위한 ‘비상탈출 매뉴얼’을 마련해둔 상태였다.

‘강화도를 통해 탈출한 뒤, 내륙으로 퍼져나가서 더 많은 해적들이 상륙할 수 있는 기반을 마련할 계획이라고 했지?’

어림도 없었다.

“모, 모두 내려! 전투 준비!”

“전투 준비하라!”

다급한 목소리가 들려왔다. 성우의 귀에는 한국어로 들렸지만, 어딘가 그 목소리 톤이 뒤죽박죽이었다. 중국어 특유의 성조까지 보정되지는 않는 모양이었다.

“차 뒤로 숨어서 마법을 준비해!”

“궁수들은 불화살을 장착해!”

그들은 차 뒤에 숨어서 본 드레이크를 경계했다. 하지만 감히 선제공격을 시도할 생각은 없어보였다.

성우는 섬 곳곳에 흩뿌려두었던 언데드들을 ‘공허의 안식처’로 체류시켰다. 그리고 한 마리도 빠짐없이 바로 이곳, 다리 위에 소환했다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다!

- 주의! 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다!

정체불명의 메시지와 함께 검은 연기가 발생하며 다리를 잠식했다.

푸쉬이―

“윽! 뭐야!”

“큭! 온몸이 아파!”

“버텨! 이 정도는 버틸 수 있을 정도다! 우왕좌왕하면 진짜 공격이 들어올 거다! 침착하게 앞을 경계해!”

해적들은 검은 연기를 들이마시며 데미지를 입었지만, 차 뒤에서 움직이지 않은 채 꿋꿋하게 버텨냈다.

단번에 생명을 잃을 만큼 치명적이지는 않았기에 진영을 뒤흔드는 스킬쯤으로 생각한 것이다.

하지만 그건 실수였다.

우어어!

검은 연기 속에서 언데드들이 튀어나올 거라고는 상상도 못했으니 말이다.

“으아아! 조, 조심 해 뒤다!”

푹!

“······컥!”

뼈 갑옷을 입은 좀비들이 어둠 속에서 뛰어나오더니, 해적들의 등에 창을 찔러 넣었다. 정면의 본 드레이크만 경계하고 있던 탓에 미처 대응하지 못했다.

“대, 대체 어디에서 나온 거야?”

“모두 일어서서 싸워! 등 뒤에다!”

“여, 옆에도 있다!”

이번에는 구울이었다.

꺼―윽!

보랏빛 피부의 괴물들이 다리의 난간을 타고 움직이다가 해적들의 옆구리를 향해 뛰어들었다.

촤악! 촤악!

구울의 날카로운 손톱이 해적들의 목을 가르고 지나갔다. 녀석들은 차 위와 난간, 주탑, 케이블을 자유자재로 오고가며 곡예와 같은 움직임을 펼쳤다.

“아아악! 사, 살려줘!”

정면의 괴물과 등 뒤에서 기습에 정신이 팔려있던 해적들은, 구울의 변칙적인 움직임에 속수무책으로 휩쓸렸다.

“위다! 위에서도 온다!”

“사방을 다 경계해!”

좁은 도로 위, 자동차 헤드라이트가 전부인 어둠 속, 사방에서 괴물들이 쏟아져 나왔다. 대응할 수 없었다.

“젠장······.”

선장은 주변에 쌓여가는 부하들의 시체를 바라보다가 고개를 돌렸다. 그의 시선은 다시금 교동도로 향해 있었다.

“당장 퇴로를 확보해! 다리에서 포위 되서 싸울 바에 교동도로 돌아가는 게 낫다!”

“느, 늦었습니다! 이미 막혔습니다!”

교동도 방향 입구는 또 다른 대형 스켈레톤인 ‘오우거 스켈레톤’과 ‘트롤 부족장 스켈레톤’에 의해 막혀 있었다.

그리고 두 그 괴물의 양 옆으로 트롤 스켈레톤 4마리가 우뚝 서 있으니······ 감히 돌파해보겠다는 생각을 일찌감치 접었다.

쿵― 쿵― 쿵― 쿵―

그 거인들이 뼈 망치를 쥐고 조여오기 시작했다. 4미터가 넘는 괴물들이 일렬로 돌진해오자, 그렇지 않아도 아비규환이었던 전열은 완전히 붕괴되고 말았다.

“으아아! 우린 끝났어!”

“이건 못 이겨!”

하지만 도망칠 곳은 없었다. 놈들은 벌벌 떨며 차 뒤에 몸을 숨겼다.

하지만 트롤 스켈레톤들은 차를 통째로 뒤집어버렸다. 그리고 그 뒤에 숨어 있는 적을 향해 망치를 들어올렸다.

쿵! 쿵!

사방에서 살벌한 울림이 들렸다.

카악! 카악!

그때, 교동도 쪽 하늘에서 날카로운 괴성이 들려오기 시작했다. 그리고 거대한 크기의 검은 새들이 무리지어 날아들었다.

“어, 괴조! 괴조가 왔다!”

“제발 괴물들을 다 죽여줘!”

‘저게 혜연이 말했던 새?’

혜연은 해적의 우두머리가 ‘괴조’라는 검은 새를 부린다고 했다. 그 새에게 들키지 않기 위해 어둠을 틈타 섬으로 잠입하기까지 했다.

카악!

밤하늘 속에서 붉은 눈동자가 번뜩였다. 그 붉은 점들이 순식간에 수직 낙하하며, 갈고리 같은 발톱으로 좀비를 노렸다.

그리고 뼈 갑옷을 입은 좀비 한 마리를 어린애 집어들 듯 손쉽게 낚아채더니, 그대로 다리 밖으로 던져버리는 게 아닌가?

풍덩! 풍덩!

눈 깜짝할 사이에 좀비 10마리가 사라졌다.

‘뭐······ 생각보다 별 거 아니군.’

괴조의 위력을 본 성우는 놀라지 않았다. 그가 보기에, 괴조가 상대할 수 있는 언데드는 고작해야 좀비 정도에 불과한 듯 했으니 말이다.

꺼―윽! 꺼―윽!

이어서 좀비보다 훨씬 빠르고 묵직한 구울을 목표 삼아 발톱을 디밀었지만······.

카, 칵! 카악!

아니나 다를까, 역으로 지상으로 끌어내려지고 말았다. 구울은 보기보다 악력이 강한 축에 속했으니 말이다.

촤악! 촤악!

괴조는 벗어나기 위해서 퍼덕거렸지만, 구울의 발톱과 이빨에 의해서 갈기갈기 찢겨버렸다. 다리 위에 검은 깃털이 뭉텅이로 흩날렸다.

‘새총을 쏴.’

하물며 트롤 스켈레톤들은 원거리 무기를 하나씩 휴대하고 있었다.

녀석들은 허리춤의 가죽 주머니에서 거의 성인 주먹만 한 돌멩이를 끄집어내, 투석기 같은 새총에 걸었다.

기기기기― 퉁!

엄청난 탄성으로 쏘아진 돌멩이가 괴조들의 넓은 날개를 향해 날아갔다.

뻑!

단 한 방이면 충분했다. 돌멩이에 정통으로 맞은 괴조 한 마리가 허공에서 빙글빙글 돌더니 다리 위로 추락했다. 기동성이 빠른 만큼 내구력은 좋지 않은 모양이었다.

“안 돼! 젠장!”

선장은 괴조가 하나 둘씩 떨어지는 장면을 바라보며 절규했다. 사실상 최후의 수단이었던 ‘괴조’마저도 먹히지 않는다는 사실을 깨달은 것이다.

그이어서 더 끔찍한 광경이 벌어졌다. 죽은 게 확실한 괴조들이 꿈틀거리며 몸을 일으키더니 다시금 그 큰 날개를 펼치는 게 아닌가?

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

괴조의 붉은 안광이 녹색으로 바뀌었다.

카악!

오로지 선장의 명령만 따르던 충실한 괴조들이 ‘좀비 괴조’가 되는 순간이었다.

죽은 이를 권속으로 삼을 경우 ‘스켈레톤’이 되는 게 일반적이었지만, 조류의 경우 깃털이 없으면 비행이 불가능하니 그 형태가 유지되는 방향으로 보정된 듯 했다.

“저, 저게 뭐야!”

선장은 그렇게 중얼거리며 뒷걸음질 쳤다.

“힉! 안 돼, 난, 나가야 돼. 나라도 나가야 돼! 탈출해서 함대에 연락만 취하면 저딴 새끼들은······.”

그리고 난간을 기어오르더니 다리 밖으로 몸을 던졌다. 그의 몸이 밤바다를 향해 수직 낙하했다.

카악!

그 순간, 괴조 한 마리가 날아들어 그의 어깨를 움켜쥐었다. 그리고 그대로 강화도를 향해 날아가기 시작했다. 부하들을 뒤로하고 홀로 탈출을 시도한 것이다.

삐익!

하지만 멀리 갈 수 없었다. 괴조의 넓은 날개 위로 보다 거대한 날개가 나타났다.

“어딜 가!”

그건 혜연과 그리핀이었다. 혜연이 그리핀의 목덜미에 손을 얹고 무어라고 작게 속삭이자, 그리핀이 거대한 발톱을 펼쳤다. 그리고 괴조의 등을 향해 달려들었다.

“으아아! 저, 저리 꺼져!”

선장이 고함쳤지만 소용없었다. 그리핀의 발톱은 유압 프레스처럼 괴조의 어깨를 움켜쥐었다. 날개 뼈가 단숨에 으스러졌다. 그리고 그대로 다리 위를 향해 내던져버렸다.

“으아아아!”

괴조와 선장의 몸이 허공에서 분리되더니, 선장 몸뚱이가 주탑 상부의 철근 구조물에 부딪쳤다.

텅!

엄청난 충격에 두개골이 함몰되며 척주가 끊어졌다. 그리고 다리의 중간, 아스팔트 바닥 위에 추락했다.

“······컥! 헉!”

온몸에 뼈가 으스러져 움직일 수도 없었다. 머리가 찢어져 피가 질질 흘렀다. 핏물이 눈썹을 적시고 왼쪽 눈을 가려버렸다.

선장은 유일하게 움직일 수 있는 근육인, 오른쪽 눈꺼풀을 끔뻑이며 오로지 정면만을 응시할 수밖에 없었다. 이내 그의 시야 안으로 발 하나가 들어왔다.

“커어······ 컥!”

삐익!

그리고 그 뒤로 거대한 무언가 착륙했다. 선장을 공중에서 집어던진 그리핀이었다.

“네크로맨서님! 마을 사람들을 전부 풀어줬어요! 무기를 되찾고 해적들한테 반격하는 중이에요.”

“잘했어.”

“진짜, 전부 네크로맨서님 덕분이에요! 정말, 정말 감사합니다! 감사합니다!”

여자의 말처럼, 교동도를 점령한지 단 하루 만에 다시 내주고 말았다. 그것도 단 한 사람에게 전멸 가까운 피해를 입으면서 말이다.

‘이 한국인, 대체 뭐지?’

선장은 대체 누구냐고 묻고 싶었지만, 입을 벌릴 수 없었다.

“듣기로는 해적 시너지로 짭짤하게 벌었다고 하던데, 이렇게 되면 골드를 뜯어낼 수 없겠네.”

네크로맨서라고 불린 남자는 뭔가 알고 있다는 듯 말했다. 그는 선장의 얼굴에 크로스보우를 들이밀었다.

“너희들 대장이 뭐, 천공장군이라고 했나? 네 기억 속에서 그 인간이 나타날까?”

어느 정도 알고 있는 게 분명했다. 아마도 밤사이, 그의 부하 여럿을 고문했을 것이었다. 그림자 같이 움직이면서 경계병을 처리하고 선착장에 정박된 배까지 몽탕 터뜨려버렸다.

그렇게 단 하룻밤 사이, 거의 800명에 이르는 병력이 아무 것도 못하고 속수무책으로 당해버렸다.

“커, 허······ 너, 누구냐······.”

겨우 목소리를 내었다. 하지만 그게 마지막 말이었다.

픽!

그의 오른쪽 눈에 화살이 박혔다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 17)

그리고 이내 스켈레톤이 되어 일어섰다.

- 망자의 ‘기억의 파편’을 확인할 수 있습니다.

성우의 눈앞에 영상이 재생되기 시작했다.

큰 배 안이었다. 붉은 소파에 한 남자가 앉아 있었다. 금색 줄이 수놓아진 붉은 비단옷을 입고 있었는데, 중국의 전통 복식 차림으로 보였다. 그가 입을 열었다.

“우리는 어디로 가야하겠는가?”

그 물음에 주변에 서 있는 이들은 아무도 입을 열지 못했다. 배가 한 차례 흔들렸다.

“우리 2서버는 그 ‘정령술사’년한테 내주었다. 그리고 1서버는 자칭 ‘황제’라는 놈이 날로 권세를 키워나가며 천하통일을 주창하고 있다지? 3서버 잡것들도 사실상 그놈한테 굴복했고.”

“그렇습니다.”

“그럼 우리는 어찌 해야 된단 말인가? 이렇게 황해의 망망대해를 떠돌아다니다가 끝날 운명이란 말인가?”

남자의 말은 절망적이었으나 표정은 담담했다. 다른 의미가 있어보였다.

“······대만을 치는 건 어떻겠습니까?”

“대만?”

“대만 땅도 분명 우리 중국의 영토인데, 서버가 갈라져 있다는 게 이해가 안 됩니다만, 우리가 키워온 힘이라면 그 작은 세력 따위야 쉽게 굴복시킬 수 있을 겁니다. 그 땅에서 다시 준비를 하면 됩니다.”

남자는 슬며시 미소를 띠며 깍지를 꼈다.

“대만이라? 하지만 작은 땅은 취할 수 있는 게 적은 법이다. 몬스터라는 족속에게도 나름의 영토가 있으니, 큰 땅을 있어야 더욱 많은 몬스터를 잡을 수 있고, 그렇게 더 빨리 곳간을 불릴 수 있다.”

“그렇다면 한국 땅은 어떻습니까? 대만을 확보한 뒤에 한국 땅을 얻고 만주를 통해서 대륙으로 진출할 때를 기다리는 겁니다.”

그 말에 붉은 옷의 남자가 기분 좋은 미소를 지으며 연신 고개를 끄덕였다.

“사실, 내 생각이 바로 그것이었다.”

“감사합니다!”

그가 자리에서 일어났다. 그러더니 다소 시대착오적인 말투를 자아냈다.

“지공장군, 대만 해안에 상륙할 장소를 확인하고 전초기지를 건설하시오. 대만 내의 세력에 대한 정보가 어느 정도 있으나, 우리는 이제 유랑하는 몸이니 후일을 장담할 수 없소. 단 칼에 끝내야하니 방심해서는 안 될 것이오.”

“예! 장군님!”

그가 고개를 돌려 시점의 주인, 선장을 바라보았다.

“······인공장군, 그대는 소규모 함대를 이끌고 한반도로 가, 대만 정벌이 끝난 뒤에 상륙할 수 있는 전초기지를 마련하고 보존하시오. 한반도의 세력을 자극하는 일은 자제하여, 오로지 내가 갈 때를 준비하시오.”

“예, 장군님!”

그가 다시 자리에 앉으며 깍지를 꼈다.

“그리고 모두 해적 시너지를 최대한 이용하시게. 대의를 위해 죄책감 따위는 접어두고 최대한 많은 골드를 긁어모을 수 있도록, 그렇게 추진해주길 바라는 바요.”

성우가 알기로 ‘해적 시너지’는 플레이어 살해와 약탈에 특화된 시너지였다. 플레이어를 살해할 시, 획득 골드가 2배가 되며, 플레이어가 소지한 골드의 20퍼센트까지 자동으로 획득할 수 있었다.

그렇기에 점령지의 주민들을 거리낌 없이 학살해댔던 것이었다.

“마지막으로, 모두 우리의 퀘스트를 잊지 마시오. 이 혼란 끝에서 군자가 탄생할지니······.”

그 말에 모든 이들이 고개를 숙이며 장군을 연호했다. 저 남자가 바로 이들의 우두머리 ‘천공장군’이었다.

영상은 거기에서 종료 됐다.

‘역시나 대의를 이야기하는 놈들은 믿을 수가 없어.’

그런 특성은 한국 서버에만 국한된 게 아니었다. 이 정도면 만국 공통의 진리로 굳어지지 않을까 싶었다.

이어서 성우는 선장을 죽인 이후 눈앞에 떠오른 레벨 업 카드 중, 스킬 항목을 선택했다.

- <죽음의 응답> 스킬을 습득했습니다.

- 스킬 등급이 향상되었습니다. (숙련 → 전문)

[스킬 정보]

- 이름 : 죽음의 응답

- 등급 : 전문

- 분류 : 액티브

- 소모 : 마나 110

심연 속, 주인 없는 좀비 25마리를 소환하여 조종합니다. 이 개체는 권속 수에 제한 받지 않으며, 30분 후에 먼지가 되어 사라집니다. (재사용 대기 : 30분)

지난번에 이어서 이번에도 죽음의 응답이 나와 스킬이 강화되었다. 이번에는 무려 10마리가 증가했다. 큰 전투을 앞두고 괜찮은 전력 보강이 된 것 같았다.

그때 혜연이 다가왔다.

“저, 네크로맨서님? 이제 어떻게 하실 건가요?”

성우는 교동도 쪽을 바라보았다. 섬 곳곳에 연기가 피어오르고 있었다.

성우가 해적 소굴을 뒤흔들며 상다수의 해적을 제거했으며, 교동대교 위에서 핵심 전력을 처리했다. 우두머리가 제거된 해적 잔당 정도야, 교동도의 주민들이 해결할 수 있을 것이었다.

“이제 김포로, 진짜 전쟁을 하러 가야지.”

그는 고개를 돌려 강화도 방향, 즉 내륙 쪽을 쳐다보았다. 교동대교 위에 본 드레이크가 고고하게 서 있었다.

그리고 그 등 위에 새로 얻은 언데드, ‘좀비 괴조’들이 줄지어 앉아 있었다.

“저걸 전쟁에서 써 먹을 수 있겠군.”

전쟁의 판도를 뒤바꿀만한 전략이 떠올랐다.


 # 69

25) 올림픽대로 전투 – 1

김포 일대를 휩쓸고 강서구로 진입한 레드 오크 군단은 등촌역 인근의 생존자 그룹을 공격한 뒤, 한강 근처에 결집했다. 그리고 올림픽대로를 통해서 진군해오고 있었다.

“······맙소사 진짜 떼거지네.”

총 5대의 마법 드론이 안양천 너머의 상황을 전해주고 있었다. 지휘관들은 백색 스크린에 영사되는 장면을 지켜보며 치를 떨었다.

“일반 오크 보다 세 배는 센 놈들이 저렇게 많다니······.”

붉은 피부에 2미터가 넘는 체격을 가진 몬스터들이 야만적인 깃발을 들고 진격해오고 있다.

그들의 깃발에는 인간의 잘린 머리가 매달린 채 흔들렸다. 목동의 안전 구역에서 버티려고 했던 이들이 분명했다. 직접보지 못했지만, 그들의 최후가 끔찍했음을 알 수 있었다.

“그런데 저것도 고작 선발대라는 거지?”

무겁게 내려 앉은 분위 속에서 민흠이 일어섰다. 직후, 스크린에 지도 한 장이 떠올랐다. 민흠은 레이저 포인트로 오크들의 행군 루트를 표시했다.

“자, 현재 놈들의 진격 방향을 볼 때 ‘염창교’를 통해 안양천을 건너려고 할 것으로 보입니다. 영등포역으로 이어지는 최단 거리의 대로가 위치한 곳이죠.”

동맹군이 자리 잡고 있는 ‘경인교속도로 교차로’보다 훨씬 북쪽, 안양천과 한강이 이어지는 지점의 다리였다.

“우리는 이곳에서, 놈들이 절대로 건너오지 못하게 막아낼 것입니다. 반드시 그래야 됩니다.”

정훈이 일어섰다. 그의 의자에 기대어두었던 대검을 들어올렸다.

“그러기 위해서는 지금 바로 출발해야 됩니다. 준비된 이동수단을 이용해서 정해진 위치로 가십쇼. 그리고 작전대로 싸우시길 바랍니다.”

한반도의 운명을 건 전쟁이 시작되었다.

***

올림픽대로 염창IC 교차로 부근

쿵! 쿵!

올림픽대로에 버려진 차량들이 옆으로 굴러 떨어지고 있었다. 목덜미에 쇠고랑을 찬 노예 트롤들이 차를 들어, 도로 밖으로 던져버리고 있었는데, 레드 오크의 대군이 지나갈 길을 치우고 있는 것이었다.

두둥― 두둥― 두둥―

그 뒤로 북소리가 강변을 가득 매웠다. 레드 오크 군단은 일정한 대열 없이 마구잡이로 뒤섞인 채 행진했다. 이렇게 무법적인 겉모습처럼, 그들의 전투 방식은 간단했다.

몰려가서

쳐부순다

보다 전술적일 때도 있지만, 당장은 그럴 필요성을 느끼지 못했다. 그들이 느끼기에 이 땅의 원주민인 인류는 나약하기 그지없었으니 말이다.

······그어?

그런데 그들의 진격이 가로막히고 말았다. 선두가 정지하자 북소리가 멈췄다. 오크 한 마리가 앞으로 걸어갔다.

그르르―

놈은 눈앞에 벌어진 장면에 이빨을 드러냈다. 길을 치우고 있던 노예 트롤들이 숯덩이가 된 채 쓰러져 있었다. 습격당한 것이다.

레드 오크들은 당황하지 않았다. 전쟁을 하러 가는 길이었다. 그리고 전쟁을 즐기는 이들이었다. 그들은 도끼를 들고 주변을 경계했다.

그르르······.

적들이 숨을 곳은 많지 않았다. 기껏해야 올림픽대로를 따라 오른쪽으로 이어지는 방풍림과 아파트단지 정도였다.

“공격!”

“공격하라!”

이내 인간의 목소리가 울렸다. 그와 동시에 아파트 단지의 곳곳에서 화살이 쏟아지기 시작했다. 오크들은 당황하지 않고 사방으로 흩어졌고, 대부분이 아파트를 향해 달려 나가기 시작했다. 적이 등장했으니 앞뒤 가리지 않고 처부술 생각이었다.

그때, 트롤의 시체 뒤에서 누군가 몸을 일으켰다. 온몸을 명품으로 치장한 남자, 화염계열 마법사인 이강윤이었다.

“더러운 오크 새끼들!”

그는 완드를 치켜들어 주문을 외쳤다. 그러자 아파트 단지를 가로막고 있던 방풍림에서 불이 치솟았다.

화르르!

마치 미리 뿌려놓은 기름에 불똥이 떨어진 것처럼, 방풍림 라인을 따라서 거대한 불길이 번져나갔다.

그어어!

아파트 단지로 돌격하려고 했던 오크들이 주춤거리며 물러섰다. 그리고 그들의 머리로 화살이 소나기처럼 쏟아졌다. 군데군데에서 전사자가 발생하기 시작했다.

“그래, 그래, 타올라, 타올라라! 계속 타올라라!”

여의도 전투 당시에는 습지라는 지형적 조건 때문에 별다른 활약을 못했던 강윤이지만, 광역 데미지에 특화된 스킬을 여럿 가지고 있었다.

특히나 이렇게 오밀조밀하게 모여 있는 적과 대규모의 화재가 존재한다면, 그는 그야말로 건기의 산불처럼 미처 날뛸 수 있었다.

“불의 파도!”

그가 완도를 흔들어대자 방풍림에서 타오르던 불길이 수 미터까지 치솟았다. 그리고 정말로 파도처럼 굽이치며 올림픽대로를 향해 기울어졌다.

파도 중에서도 집채만 한 파도였다.

화아악!

불의 파도가 레드 오크 무리를 집어삼켰다.

그아아아!

난데없는 불꽃 파도를 피할 겨를이 없었다. 단 한 번의 공격에 수십 마리의 레드 오크들이 불에 타오르며 몸부림 쳤다.

- ‘레드 오크 전사’를 사냥하여 1,200골드를 얻었습니다.

- ‘레드 오크 전사’를 사냥하여 1,200골드를 얻었습니다.

- ‘레드 오크 전사’를 사냥하여 1,200골드를 얻었습니다.

- ‘레드 오크 전사’를 사냥하여 1,200골드를 얻었습니다.

폭발적인 메시지 앞에 강윤은 흡족한 미소를 지었다.

“으흐흐! 이런 기분 오랜만이네. 나 말고 누가 이런 게 가능하겠어?”

하지만 자만에 빠지기에는 아직 이른 시간이었다. 레드 오크 무리는 여전히 건재했고, 화염을 일으키는 마법사, 강윤을 향해서 달려들기 시작했으니 말이다.

쉬익!

“까, 깜짝이야!”

화살 한 발이 강윤의 모자를 스치고 지나갔다. 그는 기겁하며 트롤의 시체 뒤로 숨어버렸다. 그와 동시에 잠시 멎어 있던 북소리가 다시금 터져 나왔다.

두웅! 두웅! 두웅!

레드 오크들이 정면 돌격을 시작했다. 방풍림이 불길에 휩싸여 쉽게 넘어갈 수 없자, 정면을 뚫기로 작정한 것이었다.

“막아! 마법사를 지켜라!”

그러자 강윤의 등 뒤, 버려진 차량 사이에서 플레이어들이 달려 나왔다.

대부분 방패를 쥔 탱커 포지션이었다. 그들은 트롤의 시체를 넘어서 방패 벽을 세웠다. 어깨를 맞대고 방패를 오밀조밀하게 붙였다. 그 숫자가 약 이백여 명에 이르렀다.

“온다!”

“버텨!”

그리고 정면으로 달려드는 오크 무리와 충돌했다.

쿵! 쿵! 쿵!

올림픽대로 한 복판에 힘겨루기가 시작되었다. 태생적인 체격과 근력은 물론이거니와 숫자 쪽에서 오크들이 앞서지만, 숱한 생존 게임 속에서 레벨 업을 하며 단련된 플레이어들이었다.

“버텨라! 우리가 여기서 버티면 놈들에게 큰 피해를 줄 수 있다!”

불길과 방패로 놈들의 진격을 저지한 채, 아파트 단지에서 화살과 마법을 쏟아 부으면 상당히 유리한 전투가 될 것이었다.

버틸 수만 있다면 말이다.

텅! 텅!

“으악!”

“버, 버텨야 돼!”

하지만 방패 벽을 세운다고 해도 반드시 유리한 건 아니었다. 키가 큰 오크들은 방패보다 높은 위치에서, 방패 너머로 공격을 가할 수 있었으니 말이다. 아무래도 마주보고 대치하는 건 불리했다.

“가만히 있으면 안 돼! 밀어 붙여!”

“프리스트들! 전방의 방패에 보호막을 걸어줘!”

플레이어는 그런 한계를 스킬로 극복하려고 했다. 방패 벽 뒤에 포진한 십여 명의 프리스트들이 치유 스킬과 보호막 스킬을 아낌없이 걸어주었다.

전사들은 한층 견고해진 방패를 들어올려서, 밀치기 스킬을 통해서 오크들의 자세를 흐트러뜨리고, 그 틈에 창과 검을 집어넣어 오크의 배를 꿰뚫었다.

푹! 푹! 푹! 푹!

플레이어 한 명이 쓰러질 때 레드 오크 십여 마리가 쓰러졌다.

또한 그런 혈투가 벌어지는 내내 아파트 옥상의 화살 세례 역시 멈추지 않았다.

쉬익! 쉬익!

“발사하라! 계속 발사하라!”

“불길을 넘어오는 것들은 신경 쓰지 마! 1층의 방어 병력이 막아줄 거다!”

매복과 고립 전략이 통했다. 올림픽대로 곳곳에 오크의 시체가 수북하게 쌓여나갔다.

그어어어!

그럼에도 적은 여전히 엄청난 군세였다. 오크들은 동족의 시체를 넘어서 맹렬하게 달려들었다. 그리고 놈들에게는 전사 계열만 있는 게 아니었다.

“오크 주술사다!”

큼직한 나무 방패가 앞으로 나오더니, 그 뒤에서 나무 지팡이를 든 오크들이 나타났다. 마법을 사용한 ‘주술사’ 계열의 몬스터였다.

“대비해! 방패에 마법 보호 주문을 걸어!”

“······느, 늦었다!”

검은 구슬이 날아들어 방패에 꽂혔다.

쾅! 쾅! 콰―앙!

구슬이 터져나가며 엄청난 충격이 일대를 휩쓸었다. 단단한 방패를 밀어내고 탱커마저도 즉사시킬 정도로 강력한 주문이었다.

“아아아악!”

“······크으!”

방패 벽이 적의 공격을 버텨낼 있는 건, 조금의 균열도 없을 때였다. 그럴 때는 아무리 많은 적이라도 막아낼 수 있었다. 하지만 일부부만 무너지더라도 힘을 잃고 만다.

방패의 파편과 전사의 사지가 사방에 흩어졌다. 방패 벽의 왼쪽 부분이 마비됐다.

“제, 젠장! 정신 차려! 노, 놈들이 몰려온다!”

흐트러진 방패 벽을 향해서 수백 마리의 오크 전사들이 달려들었다. 그리고 그들 사이로 ‘다이어 울프’를 탄 오크 기병대까지 나타났다.

화르르!

강윤이 다시 한 번 화염 파도를 일으켰지만, 처음에 비하면 많이 약해진 상태였다. 방풍림을 충분히 태운 뒤 불길 자체가 옅어졌으니 말이다. 결국 놈들은 돌진을 저지하지 못했다.

“길을 터!”

“모두 비켜!”

그때, 플레이어들의 후방에서 고함이 들렸다.

절그럭― 절그럭―

그리고 쇠 부딪치는 소리와 함께, 차량 사이에서 백색의 풀 플레이트 아머를 입은 사내가 등장했다.

크루세이더 커맨더, 최정훈이었다.

“크루세이더 팀, 돌파한다.”

“돌파 대형으로!”

그의 한 마디에 민흠이 명령을 전달했고, 회색 풀 플레이트 아머를 입은 크루세이더 대원들이 도열했다. 그 숫자가 여의도 전투 때보다 훨씬 늘어, 무려 45명에 이르렀다.

텅! 텅! 텅! 텅!

선두의 대원들이 카이트 실드를 바닥에 내리찍으며 오크들의 돌격을 받아냈다. 두 겹의 방어막이 번뜩이며 모든 공격을 무효화시켰는데, 일반 플레이어들의 방패 벽에 비하면 한 차원 위의 견고함이었다.

레드 오크 전사는 물론이거니와, 다이어 울프의 돌격조차 무마되었다. 공격을 한 번 받아냈으니 되갚아줄 타이밍이었다. 오크들을 향해 거대한 쇠뇌가 조준되었다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

후열의 대원들이 일제히 시위를 튕기자, 미친 듯이 달려들던 오크 무리가 와르르 무너져 내렸다. 어마어마한 관통력이었다. 10명의 대원이 단 한 번의 사격을 했음에도 30여 마리를 고꾸라뜨릴 수 있었다.

“주술사 견제!”

민흠의 외침에 두 번째 열의 대원들이 창을 내던졌다. 그런데 그건 실물이 아니었다. 빛의 에너지가 응집된 창이 날아가더니, 주술사들이 몸을 숨기고 있는 나무 방패에 박혔다.

콱! 콱! 콱! 콱!

그리고 폭발했다.

쩡! 쩡! 쩡! 쩡!

강력한 충격이 발생한 건 아니었지만, 그 한 방에 일대의 오크들이 고통을 호소하며 비틀거렸고 오크 주술사들이 준비하던 마법도 취소되었다. 일종의 섬광탄 역할을 하는 스킬이었다.

“돌격!”

척―척―척―척―

그리고 크루세이더 팀이 앞으로 나아가 시작했다. 일정한 간격을 유지하면서도 빠른 속도로 오크 군단의 정면을 강타했다.

그아아!

방패 사이로 튀어 나오는 창들이 오크 전사들의 목덜미와 배를 꿰뚫었다. 놈들이 전투 도끼를 휘두르며 반격했지만, 크루세이더 팀의 황금색 보호막에 튕겨져 나갔다.

그들은 돌격을 멈추지 않았다. 일정 속도를 그대로 유지하면서 오크의 대열을 박살내며 앞으로 나아갔다. 그들이 지나가는 길 뒤로 붉은 피부의 시체들이 줄지어 쌓였다.

“······여, 역시 크루세이더 팀이다!”

“전쟁은 저렇게 하는 거지!”

같은 전장에 있는 플레이어들은 감탄할 수밖에 없었다.

“자자, 우리도 멍 때리지 말고 크루세이더 팀의 후방을 지원한다! 프리스트들 마나 아껴서 뭐해! 버프를 걸어!”

네크로맨서의 활약에 묻혀 잊고 있던 사실이지만, 크루세이더 팀은 한반도 최강의 전투력을 가진 대규모 파티였다. 특히나 이런 난전 속에서는 최고가 아닐 수 없었다.

‘이 대로면 전용 퀘스트를 완수할 수 있다.’

정훈은 백색의 갑옷에 흥건한 피를 묻히면서 선두에 서서 돌격했다.

그는 왼손을 들어 올려 빛줄기를 쏘아내어, 다섯 마리의 오크를 날려버리더니 그대로 달려들어 거대한 대검을 휘둘렀다. 단 한 방에 오크 두 마리가 쓰러졌다.

투―웅!

이어서 크로스 가드의 시위를 튕기자, 빛줄기가 뻗어나가며 오크 네 마리가 줄지어 쓰러졌다.

‘전용 퀘스트를 완수하고 한 걸음 더 나아간다. 네크로맨서에게 더 가까워진다. 오늘이 바로, 각성하는 날이다.’

그는 각성이 멀지 않음을 느꼈다. 각성의 조건인 10레벨 이상의 크루세이더 30명 양성, 끝나지 않을 것만 같은 그 여정이 바로 이 전장에서 마무리 될 것 같았다.

“······한성 씨, 앞으로!”

“예!”

그의 명령에 10레벨을 목전에 둔 9레벨의 대원이 앞으로 달려왔다. 그리고 정훈의 옆에 서서 함께 검을 휘둘렀다. 정훈은 무력화 시킨 오크를 남겨두고 나아갔고, 한성은 그 오크들을 처리하며 경험치를 얻었다.

그리고 얼마 지나지 않았을 때였다.

“어, 커맨더! 저 10레벨······.”

“······됐다.”

- 전용 퀘스트 <영웅이여 성전을 준비하라!>를 ‘육성’으로 공략하셨습니다.

* 보상이 주어집니다. (1차 각성, 전용 스킬)

* 당신의 운명이 미세하게 변합니다.

그리고 마침내, 퀘스트 완료 메시지가 떠올랐다.

우우우―

정훈의 몸에서 금빛 아우라가 치솟았다. 그는 왼손을 천천히 뻗어 하늘을 향해 들어올렸다.

“······저, 저건!”

그러자 허공에서 금색의 깃발 하나가 천천히 내려왔다.  ‘War standard’라고 불리는 군용 깃발이었다. 정훈은 그것을 움켜쥐었다. 바람이 거의 없음에도, 깃발은 찬란하게 나부꼈다.

“전군······.”

그가 깃발을 들어올렸다.

“돌격!”

깃발을 바닥에 내리꽂았다.

쩌―엉!

- 해당 지역에 ‘성전의 권역’이 선포됩니다. (1시간 지속)

* 모든 아군이 자동 치유 효과를 얻습니다. (초당 2%)

* ‘크루세이더’의 모든 능력치가 상승합니다. (+5)

올림픽대로 위로 금빛 파동이 퍼져나갔다. 그와 동시에 크루세이더 팀이 함성을 내지르며 전속력으로 돌진했다. 엄청난 버프를 두른 기사들이 오크 군단의 중심부를 종회무진 돌파했다.

“우리도 간다!”

“기세를 몰아 쓸어버려!”

그리고 그 뒤로, 수백 명의 플레이어들이 뒤따랐다. 크루세이더 팀이 한 바탕 뒤흔들고 지나간 길에는 반쯤 죽어가는 오크들이 남아있었다. 마치 살충제를 맞은 말벌 마냥, 정신을 못 차리고 퍼덕이고 있는 놈들이었다.

“죽어!”

“남김없이 없애!”

플레이어들은 그 잔재를 헤치우며, 마치 기마대가 휩쓸고 지나간 길을 따라가는 기분이었다.

“전진하라!”

“커맨더를 따르라!”

황금빛 깃발이 나부낀 이후로 전투는 일방적으로 흘러갔다. 오크 전사들은 크루세이더 팀의 방어막을 뚫을 수 없었다. 반면 오크 전사들은 너무나 손쉽게 무너졌다.

네크로맨서가 없음에도 가능한 일이었다.

***

정훈은 ‘오크 선봉대장’의 목덜미에서 대검을 뽑았다.

“끝났군······.”

레드 오크 군단의 한 개 부대를 전멸시키고 그 지휘관까지 처리한 것이었다.

민흠이 다가왔다.

“커맨더, 백여 마리 정도의 패잔병들이 시가지로 사라진 것 말고는 사실상······ 완승입니다.”

“우리 쪽 피해는요?”

“크루세이더 대원 세 명이 사망했습니다. 플레이어는 거의 백 명 정도, 다수가 사망했지만, 당초 예상보다는 훨씬 적은 수입니다. 물론 전부 지친 상태라서 다른 오크 부대와 마주치기 전에 휴식을 취할 필요는 있어 보입니다.”

정훈은 고개를 돌려 올림픽대로를 돌아보았다. 방풍림에서 회색 연기가 스멀스멀 올라오고 있는 가운데, 헤아릴 수 없는 시체 무더기가 도로를 가득 매우고 있었다. 난전이 끝난 풍경이었다.

플레이어들은 불에 그슬리지 않은 공터에 앉아 거친 숨을 고르고 있었다. 크루세이더 팀을 포함하여 모든 이들이 기진맥진한 상태였다.

그때였다.

두웅―두웅―두웅―

일정한 박자의 진동이 울렸다.

“······설마?”

다시 북소리였다.

“······어? 뭐야?”

“바, 바로 전투라고?”

“대체 얼마나 많은 거야!”

플레이어들은 주춤주춤 일어서며 경악을 감추지 못했다.

두웅―두웅―두웅―

전방, 가양대교 교차로 부근에서 엄청난 진동이 다가오고 있었다. 언뜻 느끼기에도 방금 전 상대했던 병력보다 많은 수였다.

흩어져 있던 크루세이더 팀이 정훈을 중심으로 모였다. 그들 중 마법사 직업군의 대원이 가방에서 노트북을 꺼냈다. 마법 드론과 연결된 상태였고 하늘에서 촬영 중인 영상이 재생되었다.

멀지 않은 곳, 올림픽대로를 따라 대군이 다가오고 있었다. 그리고 대부분이 거대한 짐승들을 타고 있었다.

다이어 울프는 물론이거니와, 선두에는 정체를 알 수 없는 괴수 4마리 있었다. 검은색 코뿔소였는데, 그 크기가······ 코끼리보다 더 커보였다.

“아무래도 저게······ 놈들의 핵심 전력 중 하나인 것 같습니다. 저희가 상대한 건 선발대 정도고요.”

민흠이 말했다. 예상했던 것보다 훨씬 압도적인 전력이었다. 마법 드론의 운용 거리가 짧기에 미처 확인하지 못한 부분이었다.

“커맨더, 이건 좀 위험합니다. 모두 지쳤고······ 크루세이더 팀이 정면에서 버티더라도 저런 거대한 괴물의 돌격을 막는 건 불가능합니다.”

“······.”

“도로를 벗어나서 시가전을 펼쳐야 될 것 같습니다. 제가 보기에는 그게 유일한 방법입니다.”

정훈은 인상을 찌푸렸다.

“우리가 시가로 들어간다면, 놈들이 우리를 따라올까요? 아니면 올림픽대로를 타고 그대로 영등포역으로 향할까요?”

정훈의 물음에 민흠은 쉽게 대답할 수 없었다.

“······시스템은 정확히 예측할 수가 없지요.”

“그렇다면 위험하군요.”

놈들은 플레이어가 모여 있는 곳으로 향한다. 그리고 이 근처에서 가장 많이 모여 있는 곳은 분명 영등포역이었다.

놈들은 과연 동맹군을 따라서 시가전을 치러줄 지는 미지수였다.

두웅―두웅―두웅―

북소리가 한층 더 가까워졌다. 선두의 괴물 코뿔소가 발을 구르기 시작했다. 그 육중한 걸음마다 아스팔트가 으스러졌고, 거대한 진동이 플레이어들의 발바닥에 와 닿았다.

“제, 젠장! 저게 대체 무슨!”

“저런 걸 대체······ 어떻게 막지?”

플레이어들 역시 얼이 나간 상태였다. 머리통에 달린 뿔의 길이만 1.5미터에 이른다. 저 거대한 괴물의 돌격을 몸으로 받아내었다간, 뼈고 내장이고 구분할 것 없이 한 뭉텅이의 반죽이 될 게 뻔했다.

쿵―쿵―쿵―

괴물이 땅을 박차고 달리기 시작했다.

“지, 진짜, 도망쳐야 되는 거 아니야?”

“저건 못 막아!”

그때였다.

후웅―

괴물의 머리를 향해 무언가 떨어졌다. 찰나의 순간에 보이기에, 그건 사지가 달린 무언가, 그러니까······ 시체였다.

퍼―엉!

괴물의 머리맡에서 폭발이 일어났다. 그 충격에 괴물의 몸이 휘청거렸다. 등 뒤에 타 있던 라이더 두 마리가 허공으로 날아갔고, 괴물을 통제를 잃고 가드레일을 들이받더니 풀썩 주저앉았다.

“······.”

그리고 그 장면 뒤로, 오크의 기병대를 향해, 하늘에서 십여 개의 시체가 떨어지고 있었다.

“저건?”

펑! 펑! 펑! 펑! 퍼―엉!

엄청난 연쇄 폭발과 함께, 기병대 전열이 아수라장이 되었다. 난데없는 폭발 세례에 짐승들이 미처 날뛰기 시작하자 통제력을 상실할 수밖에 없는 것이었다.

펑! 펑! 펑! 펑!

또 한 번의 시체 폭발 세례, 그야말로 대규모 병력을 화력으로 와해시켜버리는 전술인 ‘융단 폭격’이었다.

정훈은 고개를 들었다.

삐이이!

그리핀 한 마리와 정체를 알 수 없는 검은 새들이 줄지어 날고 있었다. 그리고 그것들의 발톱에는 시체들이 들려 있었다.

그것만으로도 무슨 상황인지 알 수 있었다.

“네, 네크로맨서다!”

“네크로맨서가 왔다!”

플레이어들의 목소리에는 감격이 담겨 있었다.

네크로맨서가 양동작전이 아니라 화력 지원이라는 카드를 가져올 거라는 걸, 그 누가 상상이나 했을까?

이내 전방, 올림픽대로를 가로지르는 가양대교 분기점 다리 위에 검은 연기가 퍼져나갔다.

후우우―

한강에서 불어온 바람이 연기를 밀어내자, 그 자리에 거대한 스켈레톤들이 일렬로 서 있었다.

그리고 본 드레이크 위에 낫을 든 리치가 서 있었다.

최적의 순간에, 최고의 지원군이 도착했다.


 # 70

25) 올림픽대로 전투 – 2

열 마리의 ‘좀비 괴조’와 한 마리의 그리핀이 하늘을 선회하며 지나갔다. 녀석들은 어디선가 구해온 오크 시체를 오크 기병대 머리 위로 연달아 떨어뜨렸다.

쾅! 쾅! 쾅! 콰―앙!

그리고 그럴 때마다 폭발이 일어나며 일대를 초토화시켰다. 라이더들이 굴러 떨어지고 짐승들은 놀라며 사방으로 뿔뿔이 흩어졌다.

그리고 그 아수라장을 향해 언데드 거인들이 돌격했다.

쿵― 쿵― 쿵― 쿵―

본 드레이크, 오우거 스켈레톤, 구울 킹, 트롤 부족장 스켈레톤을 필두로 수십 마리의 트롤 스켈레톤들이 올림픽대로를 질주했다.

지축이 뒤흔들린다는 표현이 이럴 때 필요한 게 아닐까 싶을 정도로 엄청난 진동이 일어나며, 도심 속 깊숙한 곳까지 울려 퍼졌다.

뿌우우!

출현만으로도 동맹군을 기겁하게 만든 거대한 코뿔소 한 마리가 달려들었지만, 오우거 스켈레톤이 놈의 뿔을 잡아채고 목덜미를 휘감은 다음에, 그대로 들어 올려 바닥에 내리꽂았다.

쿠웅―

그 짐승의 거대한 대가리가 직각으로 꺾였다.

- ‘황무지 무소’를 사냥하여 20,000골드를 얻었습니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

그리고 ‘황무지 무소’라는 이름의 무지막지한 짐승까지 뼈가 되어 되살아나더니, 오크 기병대를 향해 돌진했다. 오크들은 그 괴물을 막을 수 있는 방법이 전무했다.

“여, 여러분 보이십니까? 네크로맨서가 한 층 더 진화해서 나타났습니다! 지, 진짜, 장난 아닙니다!”

그리고 그런 장면을 개인 방송으로 송출하고 있는 사람들이 있었다. 무소속 플레이어들이었는데, ‘카메라 오퍼레이터’ 직업을 가진 남자를 중심으로 인근 건물의 옥상에 자리 잡고 전투를 촬영 중이었다.

“저, 저기 보세요! 본 드레이크 위에 탄 해골 기사가 삼국지의 영웅처럼 전장을 휩쓸고 있어요!”

“저 정도면 여포네요! 선유도 때 사진에서도 등장했던 스켈레톤이죠! 네크로맨서와 나란히 걸어 나오는 사진으로 유명한데······ 설마 플레이어일까요?”

하물며 두 명의 남자가 말을 주고받으며 해설까지 하는 중이었다.

“글쎄요, 네크로맨서의 부하 같기는 한데 플레이어라고 추정하기는 아직 무리지 않을까요? 말 하는 걸 본 적도 없어서요.”

“그런데 자체적으로 스킬도 쓰고 장난 아닌 활약을 펼치고 있네요. 제가 제일 좋아하는 스켈레톤이 그 조그만 고블린이었는데, 지금 바뀔 것 같습니다.”

“저는 본 드레이크가 제일 좋습니다. 지금 채팅창에서도 본 드레이크 픽이 압도적이죠? 역시 제가 보는 눈이 있어요.”

여의도 레이드 당시, 광복 길드가 공식적으로 진행했던 방송에 비하며 적은 시청자 수가 많지 않았지만, 이 치열한 현장을 유일하게 생중계하고 있다는 소문을 듣고 지속적으로 늘어나는 중이었다.

그리고 현 시간, 시청자 수가 2만 명에 달했다.

[실시간 채팅]

─ 안상태 : 이번에 크루세이더 팀도 대단했지만 역시 네크로맨서한테는 안 되네.

─ 미스터킴23 : 와 아까 전에 깃발 꽂을 때 혹시나 했는데 확실히 입증 됐네;;

─ 강효성 : 솔직히 크루세이더 팀 개쩔었는데 네크로맨서가 한 술 더 뜨네ㄷㄷ 저 사람 진짜 예측불허다ㄷㄷㄷ

─ 박몽키 : 아무리 봐도 현재까지 퍼포먼스는 네크로맨서가 최강인데?? 근데 여기서 드는 생각. 그럼 대체 랭킹1위는 뭐하는 사람임???ㄷㄷ

크루세이더 팀이 첫 번째 전투에서 대활약한 건 분명했다. 하지만 이 세상은 1등과 마지막 순간만을 기억하기 마련이었다.

한국 서버의 플레이어들은 네크로맨서를 최고로 꼽았으며, 그런 네크로맨서보다 레벨이 높은 자, 정체불명의 랭킹 1위 ‘한강석’에 대한 온갖 추론이 이어졌다. 크루세이더 팀이 거론되는 건 그 다음일 뿐이었다.

“아, 지금 채팅창에서도 네크로맨서가 압도적이라는 의견이 대다수네요. 그걸 부정할 사람은 없을······. 어?”

그때, 방송 화면이 심하게 흔들리기 시작했다.

“누, 누구냐!”

“들어오지 마! 들어오면 쏜다!”

돌발 상황이 벌어진 모양이었다. 화면은 여전히 올림픽대로를 비추고 있었지만, 화면 너머에서 고함과 경고가 오고갔다.

“무기 내려요! 우린 광복 길드입니다!”

그 말에 일촉즉발이었던 분위기가 한 층 누그러졌다.

“과, 광복 길드요?”

“광복 길드가 여길 어쩐 일로······.”

이어서 여러 명의 발걸음 소리가 들렸다.

“지금 당장 방송을 꺼주세요! 아니면 강제로 종료 시킬 겁니다!”

“어, 어어, 이 사람들 왜 이래?”

“방송이 송출되면 동맹군의 전력이 노출될 우려가 있습니다! 위험하니까 당장 끄시라고요! 여의도 때도 테러를 위한 정보로 악용 됐었습니다!”

그 말대로 여의도 레이드 당시, 진화 학회는 가장 취약한 순간을 노리고 영등포역에 대한 테러를 일으켰다. 개인 방송을 통해서 모든 정보가 노출 됐던 것이었다.

“아, 알았으니까 일단 뒤로 물러나세요.”

치지직―

이내 방송이 종료되었다.

하지만 말리기에는 다소 늦은 감이 있었다. 중요한 장면은 모두 방송으로 나간 상태였으며 네크로맨서의 극적인 등장으로 방송의 클라이맥스가 장식되었으니 말이다.

그리고 한국 서버 플레이어들은 그 내용을 통해 분명하게 인지했다.

네크로맨서가 전쟁을 승리로 이끌 것이란 걸 말이다.

***

첫째 날, 두 번의 전투를 모두 승리한 동맹군은 ‘경인고속도로 교차로’의 전초기지로 돌아왔다.

성우는 교동도에서 본 것들을 정훈을 비롯한 동맹군 리더들에게 알렸다. 중국 세력이 한국 서버를 노리고 있다는 사실은 혼자서는 감당할 수 없는 일이었다.

“그래도 놈들의 선발대를 격파했다니 다행입니다. 당장은 눈앞의 레드 오크 군단을 처리해야 하고, 그 뒤에 외부 세력에 대한 대응을 고민해봐야 될 것 같습니다. 그리고 전쟁 직후에는 동맹군의 역할이 확장 되어야 될 거라고 봅니다.”

정훈은 최대한 침착하게 상황을 정리했다. 이에 민흠이 덧붙였다.

“대규모의 플레이어와의 무력충돌은 몬스터를 상대하는 것과는 차원이 다른 일이 될 겁니다. 몬스터는 어느 정도 정형화된 패턴을 가지지만 플레이어는······ 말 그대로 우리와 같은 인간이니까요.”

다른 플레이어 즉, 인간과 충동한 전력이 없는 건 아니었다. 하지만 국가 별로 나뉜 ‘서버’ 규모의 대규모 전쟁은 의미가 달랐다.

서버 전체가 힘을 합치지 않으면 다른 서버에게 종속될 수도 있었다. 한반도는 그런 역사를 겪어 본 만큼 그게 뭘 의미하는지 잘 알았다.

“······몬스터를 떼려 잡은 뒤에는 플레이어를 때려잡아야 된다고? 마지막에는 대체 뭘 잡아야 되는데!”

안석의 머리에 핏줄이 돋아났다. 언제나 감정적인 말을 해댔지만, 이 순간 모두가 그 말에 공감했다. 끝없는 싸움을 유도하는 게임의 결말은 도대체 무엇이란 말인가?

밤이 왔다. 성우는 지수와 한호와 함께 작은 천막 하나를 사용했다.

“······참나! 이번엔 중국 놈들이라고요? 아니! 남쪽에서는 수인들이랑 미친 과학자들이 깝치고, 서쪽에서는 오크들이 날뛰고, 바다 너머에서는 중국 놈들이 몰려온다고요? 역시 지옥 반도 멸망 후에도 꾸준해?”

교동도에서 벌어진 소식에 한호는 질렸다는 듯이 탄식을 내뱉었다. 반면 지수는 두 개의 칼을 정비하며 담담하게 입을 열었다.

“한국 서버에서는 우리가 강한 편이었지만 세계에서는 어떨지 모르는 상황이네요. 세계적으로 보면 우리나라는 작은 편이니까 서버 규모도 작으니까요. 그럼 이제부터 더 열심히······.”

그녀가 성우를 바라보았다.

“······사냥해야겠어요.”

그게 정답이었다. 성우가 학교를 나오는 시점부터 목표로 삼고, 지수에게 함께 가는 조건으로 내걸었던 ‘사냥’이 여전히 필요했다.

한국 서버 내에서 어느 정도 압도적인 입지를 다졌지만, 그게 세계무대에서 통할 지는 미지수였다. 즉, 서버 내에 유통 되는 골드와 경험치의 양도 상대적으로 적을 수밖에 없다.

“맞습니다. 앞으로 다가올 싸움을 전쟁이 아니라 사냥이라고 봐야 될 겁니다. 그래야 그 다음에 올 진짜 전쟁에 대비할 수 있을 거고요.”

“내일 전투 때도 최대한 많이 잡으려고 해야겠어요.”

성우와 지수의 대화를 듣고 있던 한호는 어이없다는 표정을 지었다.

“와, 두 사람 진짜······ 진심으로 둘이랑 같이 다녀서 다행입니다. 잘 하는 거라고는 커뮤니티 밖에 없는 후배 놈 거두어서, 진짜 선배 말대로 고작 커뮤니티라도 잘하니까 선배가 챙겨주는 거지 아니었으면······.”

성우는 한호를 무시하고 지수에게 말했다.

“이번 전투가 끝나면 상위 등급의 상점을 찾아서 운이 따라주길 기대해보죠.”

그 동안 골드가 많이 쌓여 있었다. 성우가 보유한 골드는 무려 610만 골드에 달했다. 운이 따라주어야겠지만, 이 골드가 아이템으로 바뀌는 순간 성우는 한 층 더 강해질 것이었다.

***

이른 아침, 동이 트기 전부터 천막 밖은 소란스러웠다. 그러나 그 소음은 출전을 준비하는 소리가 아니었다.

쿵! 쿠―궁!

“기, 기습이다!”

“모두 나와! 나와서 대응하라!”

예상하지도, 대비하지도 못한 전투가 시작된 것이었다.

“따, 땅에서 나온다!”

가장 먼저 몸을 일으킨 건 지수였다. 그녀는 소음이 거칠어지기 전부터 이상한 낌새를 눈치 챘고, 두 자루의 칼을 챙기고 있었다.

“······성우 씨?”

“일어났어요.”

찌이익―

그녀가 천막 입구로 다가가며 트레이닝복의 지퍼를 올렸다. 다음 순간, 몸을 뒤틀었다.

후웅― 쾅!

전투 도끼 한 개가 그녀의 턱을 스치고 등 뒤, 식량이 들어있는 종이 박스를 박살냈다.

“무, 무슨 일이에요!”

한호가 뒤늦게 일어나며 눈을 끔뻑였다. 지수는 이미 천막 밖으로 튀어나가고 없었다. 성우는 로브를 걸치고 리피팅 크로스보우를 집어 들었다.

“선배? 무, 무슨 일이에요?”

“커뮤니티로 알아 봐.”

“와! 설마 어제 좀 찡얼거렸다고 이러는 거예요?”

성우가 천막 밖으로 나가니 도로 위는 이미 아수라장이 되어 있었다. 절반 이상의 천막이 무너져 있었고 사방에서 레드 오크들이 달려들며 플레이어들을 공격했다.

“땅에서 나온 거예요.”

지수가 말했다. 그녀의 주변에는 벌써 십여 마리의 오크들이 쓰러져 있었다.

‘땅이라?’

성우가 주변을 살피니 아스팔트 곳곳에 균열이 가 있었다. 그리고 도로 주변, 포장이 되지 않은 흙바닥에 거대한 구덩이가 파여 있었다.

‘저게 뭐지?’

그리고 그 구덩이 위로 무언가 솟아올라왔다. 직경이 4미터 정도 되는 나무 뿌리였다.

쩌걱!

다음 순간, 뿌리 끄트머리가 네 갈래로 벌어지더니 그 중앙에 검은 연기가 소용돌이치기 시작했다.

그아아!

그리고 그 안에서 레드 오크둘이 줄줄이 나오기 시작했다. 놈들은 기다렸다는 듯 사방으로 흩어지며 도끼를 휘둘렀다.

‘포탈이군.’

이런 방식으로 기습을 해왔으니 보초들이 눈치 채지도 못하고 속수무책으로 당할 수밖에 없었다.

어제 지휘관 회의 때만 해도 몬스터는 정형화된 방식 패턴을 가지기에 플레이어에 비하면 쉬운 상대로 단정 했었는데, 방심하고 있다가 한 방 얻어맞은 것이다.

“젠장! 태, 탱커들 빨리 자리 좀 잡아봐!”

“아직도 안 기어 나오고 뭐하는 거야!”

이런 갑작스러운 전투는 최악의 상황이나 다름없었다.

“움직여! 자리를 잡아!”

머릿수에서는 상대가 되지 않기에, 직업에 따른 포지션을 확실하게 잡아야지만 정상적인 대응이 가능했다. 탱커가 버텨주고 궁수나 마법사가 공격하는 것이다.

하지만 무거운 장비를 착용해야 되는 탱커들은 전투 준비가 오래 걸리는 편이었고, 지금과 같은 비상 상황에서는 급히 무기만 쥐고 뛰어나올 수밖에 없었다. 그렇기에 전방에서 버텨주는 게 불가능했다.

“제, 젠장! 마법사들 몸을 사려!”

“마법사들을 지켜!”

그리고 탱커가 제 역할을 다하지 못하자 후방의 궁수나 마법사 역시 무력화될 수밖에 없었다.

“놈들이 기어 나오는 나무를 부숴라!”

어디선가 정훈의 목소리가 울렸다. 그리고 그쪽 방면에서 황금색 빛이 터져 나왔다. 그 중앙에서 깃발 하나가 찬란하게 흔들렸다.

- 해당 지역에 ‘성전의 권역’이 선포됩니다. (1시간 지속)

* 모든 아군이 자동 치유 효과를 얻습니다. (초당 2%)

* ‘크루세이더’의 모든 능력치가 상승합니다. (+5)

정훈의 각성 스킬이었다. 거대한 금빛 파동이 전장 전체를 휩쓸었다. 그러자 플레이어들의 몸에서 강렬한 에너지가 감돌기 시작했다.

“좋아! 버틸 수 있다!”

“전부 나한테 와라!”

상황이 조금 달라졌다. 갑옷을 착용하지 못해서 방어력이 충분히 않은 탱커들이었지만, 자동 치유 효과 덕분이 어느 정도 버텨낼 수 있는 힘을 얻었다.

그렇게 단 일 분, 아니 십 초만 더 막아내더라도 후방의 전열이 달라졌다. 그 찰나의 순간에 공격이 준비되고, 레드 오크들에게 거대한 한 방을 먹일 수 있었으니 말이다.

펑! 펑! 펑! 펑!

마법사들이 일제히 공격 마법을 날렸다. 레드 오크 무리의 중심에서 온갖 마법이 폭발했다. 놈들이 우르르 무너졌다. 그 연기 속에서 기사들이 튀어나왔다.

“크루세이더 팀이 목표물로 돌격한다! 지원 사격하라!”

반격이 시작되었다. 풀 플레이트 아머로 무장한 채, 온몸에서 강렬한 빛을 뿜어대는 크루세이더 팀, 그들이 결코 멈추지 않은 진격을 시작한 것이다.

“돌격!”

“끝까지 간다!”

화살과 마법이 빗발치며 정면의 오크 무리를 뒤흔들었다. 그리고 그 사이로 크루세이더 팀이 파고들었다. 두터운 보호막으로 밀어 붙이며, 포탈에서 튀어나오는 오크 무리를 차례대로 짓밟아버렸다.

“목표를 향해 일제히 공격!”

마침내 뿌리 근처에 도달했다. 선두에 선 정훈이 대검을 들어 올려 뿌리의 상단을 향해 휘둘렀다.

서걱!

뿌리의 절반이 날아가며 소용돌이치던 검은 연기가 흩어졌다. 오크들을 쏟아내는 정체불명의 포탈을 파괴하는데 성공한 것이다.

“파괴했다! 다른 곳으로 돌격하라!”

“다른 곳! 다른 곳이······ 어디지?”

“······응?”

주변을 둘러보았지만 더 이상의 포탈을 보이지 않았다.

“어라 저건······.”

다만, 네크로맨서의 오우거 스켈레톤이 양 손에 뜯어진 뿌리를 쥐고 있었고, 본 드레이크가 땅에서 뽑아낸 뿌리를 마치 더덕처럼 씹고 있었다. 그리고 그 주변으로 불에 타 버린 뿌리 파편이 몇 개 보였다.

“끄, 끝난 거야?”

“네크로맨서가······ 전부 부순 거야? 우리가 한 개 부술 동안? 맙소사.”

안도와 허탈이 동시에 몰려왔다. 눈을 뜨자마자 치열한 혈투를 벌이기 시작했는데, 생각 외로 빠르게 종식되고 말았다.

“어쨌든······ 다행은 다행이지.”

“맞아.”

완벽하게 허를 찔렀지만 예상보다 적은 피해로 습격을 막아냈다. 불행 중의 다행이었다.

“성우 씨, 이것 좀 보세요.”

지수의 말에 성우가 고개를 돌렸다. 바닥에 널브러진 뿌리 파편 사이로 검은색 돌조각이 보였다. 그 물체는 마치 뜨겁게 달궈진 듯, 옅은 검은 연기를 뿜어대고 있었다.

‘이게 포탈을 생성해낸 건가?’

그때 정훈과 민흠이 다가왔다.

“이거, 아무래도 흑마법 같은데요? 오크들이 이런 잔재주를 부릴 수 있는 이유가 있기 마련이죠.”

민흠이 그렇게 중얼거리며 검은색 돌조각을 집어 들었다. 그는 인상을 찌푸렸다.

- 주의! 어두운 기운이 담겨 있습니다. 오래 접촉할 시 좋지 않은 영향을 받게 됩니다.

“······역시 맞네요.”

그 순간, 모두의 눈앞에 메시지가 떠올랐다.

- ‘오크 로드’가 대규모 흑마법을 시전 중입니다. 제한 시간 내에 막지 않으면 모든 오크들이 ‘악마’ 상태로 강화될 것입니다. (남은 시간 : 29:59:59)

“이건······.”

“시스템이 또 무슨 장난질을 하네요.”

하지만 성우는 감상이 달랐다.

‘흑마법사 오크라?’

옛 기억이 떠올랐기 때문이다.

‘아무래도 나랑 궁합이 잘 맞는 놈일 것 같군.’


 # 71

26) 김포국제공항 회전(會戰) - 1

“젠장, 하필 이럴 때 저런 게 나타나고 지랄이야······.”

민흠이 욕설을 내뱉었다. 그는 유리창 밖으로 머리를 슬쩍 내밀었다. 크루세이더 팀은 골목 사이를 거의 기어 다니다시피 오고가며 하늘을 감시하고 있었다.

“커맨더, 이제 근처에서 사라진 것 같긴 한데, 안전을 위해서라면 조금 더 대기할 필요가 있습니다. 우리 숫자가 워낙 많으니, 멀리서도 감지하고 다시 돌아올 가능성을 배제하면 안 될 것 같습니다.”

“어쩔 수 없죠. 조금 더 대기합시다.”

공항대로를 통해 김포를 향해 진격하던 동맹군은 발이 묶이고 말았다. 공중에 뜬 채 경보기 역할을 하던 마법 드론 3대가 동시에 박살났는데, 그 원흉은 다름 아닌 와이번 무리였다.

결국 동맹군은 와이번의 눈을 피하기 위해 공항도로를 벗어나, 주변의 건물 안으로 뿔뿔이 흩어지고 말았다. 독수리의 울음소리에 굴을 파고 숨는 토끼 꼴이었다.

하물며 와이번은 독수리처럼 먼 거리의 사냥감을 포착할 수 있는 놈들이었다. 당장 머리 위에서 사라졌다고 해서 함부로 움직일 수도 없었다.

성우 일행은 건물 안쪽의 의자에 앉아 있었다.

“와이번 잡는 건 아직 무리겠죠?”

한호가 물었다.

“아무리 생각해도 무리인 것 같아요.”

본인이 직접 대답했다.

성우 일행은 학교에 나온 직후 목격했던 그 생생한 공포를 잊지 못했다.

광풍과 함께 등장해 셔틀버스 한 대를 종잇장처럼 찢어발기고, 그 안의 사람들을 잡아먹던 괴물들을 말이다.

지수도 그때의 기억에 치를 떨었다.

“한두 마리면 모르겠는데 수십 마리가 떼로 몰려다니니 문제네요. 거기에다 하늘에 있으니······ 사실상 상대한 것 자체가 불가능할 거예요.”

필드 보스 ‘와이번 알파메일’과 그 휘하의 와이번들은 한국 서버 하늘의 지배자였다. 현 시점에서 가장 유용한 운송수단인 헬리콥터를 운용할 때도 가장 신경 써야 할 위험 요소로 와이번을 꼽았다.

그런 놈들이 이곳 상공을 스쳐지나간 이상 모든 작전을 올 스톱할 수밖에 없었다.

“그것도 하필이면 이럴 때 말이죠.”

오크 로드가 ‘대규모 흑마법’을 시전 중인 상황으로, 카운트다운이 계속되고 있었다. 동맹군은 눈앞에서 차곡차곡 떨어져가는 숫자를 보며 조급해질 수밖에 없었다.

“커맨더, 이제 다시 움직여도 될 것 같습니다. 놈들의 이동 속도를 생각했을 때, 지금쯤 한강 북쪽까지 벗어났을 겁니다.”

“좋습니다. 각 팀에 알리세요.”

어떤 결과를 초래할지 모르는 ‘대규모 흑마법’ 완성까지 약 24시간 남은 시점, 동맹군은 이동을 재개했다.

그리고 4대 남은 마법 드론 중 2대를 후방으로 배치했다. 혹시나 와이번 무리가 선회하여 돌아올 때를 대비하기 위함이었다.

“이봐, 날갯짓 소리 안 들리지?”

“괜찮을 거야. 드론으로 계속 감시하고 있다고 하잖아.”

“······그래도 쫄린다.”

건물에서 나온 뒤 행군을 이어가는 동맹군들은 시시때때로 고개를 들어 하늘을 확인했다. 머리 위에서 어떤 존재가 덮쳐올지 모른다는 공포감 때문이었다.

하지만 진짜 적은 정면에 있었다.

레드 오크, 놈들은 단순한 포식 관계인 와이번과 달리, 인간이 살아가고 있는 생태 근본을 뒤흔드는 침략자들이었다. 생존을 건 숙명의 대결인 셈이었다.

“방금 커뮤니티에 올라온 김포 지역 생존자의 증언에 따르면, 레드 오크가 등장한 이후 김포평야가 황무지로 변하기 시작했다고 합니다.”

이동 중, 민흠이 리더들에게 보고했다.

“범람원 지역이라서 비옥하고 풀이 무성했던 지역인데, 하루아침에 황폐해지다니······.”

여의도가 습지로 변했던 것과 같은 현상이었다. 특정 지역에 어떤 몬스터 무리가 등장할 경우, 그 몬스터가 살기 적합한 환경으로 변화한다.

“그리고 놈들의 본대가 김포평야에서 빠져나와 김포국제공항 근처로 밀집하고 있다고 합니다.”

“우리를 맞이할 준비를 하고 있군요.”

오늘 아침, 동맹군의 위치를 알고 기습을 해왔던 만큼, 동맹군이 김포를 향해 행군하고 있다는 사실 역시 눈치 챘을 것이었다.

그리고 이전의 전투를 통해서 시가지 같은 좁은 지역에서 전투가 불리하다는 걸 깨닫고는, 넓은 곳에서 동맹군을 맞이하려는 것이었다.

“대회전이라면 응수해줘야지요.”

회전(會戰), 두 진영이 정해진 장소에서 총력으로 부딪치는 전투였다. 전투를 즐기는 오크들이 가장 선호하는 싸움이자, 크루세이더 팀이 가장 활약할 수 있는 구도이기도 했다.

“오늘 아침의 기습처럼 놈들이 무슨 속셈이 있을지 모릅니다. 신중할 필요가 있습니다.”

예상하지 못한 한 방을 얻어맞은 뒤, 민흠은 오크들을 얕보지 않기로 했다.

“맞습니다. 하지만 그 무엇보다 시간 내에 처리하는 게 가장 중요할 겁니다. 단계별로 깨 나가는 것보다 한 번의 싸움으로 결판을 내는 게 더 빠르겠죠.”

어느새 김포국제공항이 가까워졌다. 목동부터 걸어온 공항대로가 끝이 났으며 왼쪽으로 대규모의 실외 주차장이 펼쳐졌다. 그리고 하늘에 떠 있는 마법 드론의 시야 안에 공항의 활주로가 포착됐다.

그곳에 놈들이 모여 있었다.

“젠장 저게 놈들의 본대군요······.”

드론 카메라에 의해 비추어진 풍경은 경악 그 자체였다.

활주로 한쪽이 시뻘겋게 물든 채 꿈틀거리고 있었다. 엄청난 숫자의 레드 오크가 군집해 있는 것이었다. 그들 역시 동맹군의 접근을 눈치 챘는지 북을 두드리고, 함성을 내지르며, 깃발을 흔들었다.

그 사이에는 노예 트롤, 황무지 무소 등을 비롯한 괴물들이 도열해 있었으며 ‘발리스타’ 같은 살벌한 공성병기까지 보였다. 그 숫자를 정확히 헤아릴 수는 없었으나······ 족히 5천 마리는 될 법 했다.

말 그대로 군단이었다.

그에 비해 동맹군의 숫자는 814명에 불과했다. 올림픽대로 전투를 치루고 전초기지를 기습당하면서 적지 않은 플레이어들이 죽거나 다쳤다.

그 공백을 매울 틈도 없이 달려왔기에 동맹군은 전력은 닳을 만큼 닳아 있었다.

“젠장! 커맨더, 적들의 수가 당초 예상보다 훨씬 많습니다.”

동맹군은 모든 방법을 동원하여 적의 전력을 파악하려고 노력했다. 하지만 한계가 있었다.

“······.”

“어쩌면 전면전 작전을 수정해야 될 수도 있겠습니다.”

두웅―두웅―두웅―

아직 먼 거리임에도 놈들이 자아내는 굉음이 세상을 가득 매운 것만 같았다.

북소리, 함성, 발 구르는 소리, 활주로로 다가가는 플레이어들은 그 장엄한 협주곡에 짓눌린 채 위축되어 갔다.

육체적인 능력은 인간의 한계를 초월한 상태였지만, 마음은 여전히 나약한 기질을 품고 있었다.

“우, 우리 여기로 오는 게 과연 좋은 선택이었을까?”

“나도 잘 모르겠는데, 어쩔 수 없는 선택이었지.”

“지금이라도 돌아갈 수 있다면······.”

곳곳에서 회의적인 목소리가 들려왔다. 그러나 이제는 도망칠 수 없었다.

여기서 물러나면 ‘대규모 흑마법’ 주문이 완성된다. 그렇게 되면 훨씬 강한 적과 맞서 싸워야만 하는 상황이 올 것이었다.

“성우 씨, 놈들이 한 곳에 모여 있습니다. 시체를 이용한 폭격이 가능할까요?”

정훈이 물었다. 성우는 고개를 끄덕였지만 그 효과에 대해서는 회의적이었다.

“당연히 시도해봐야겠지만, 저렇게 대놓고 개활지에 있는 게 이상하군요. 아무리 멍청한 몬스터라도 이미 한 번 당해봐서 알 테니까요.”

시가전이 불리하다는 걸 깨닫고 개활지에 모여서 회전을 유도하고 있는 놈들이었다. 폭격의 공포를 잊었을 리 없었다. 분명 다른 술수가 있을 것이었다.

아니나 다를까, 괴조들이 놈들의 머리 위에 시체를 떨구는 순간, 오크 주술사들이 기다렸다는 듯 허공으로 손을 뻗었다.

그들이 쏘아 올린 마법진이 한 군데로 뭉치더니 거대한 돔 형태의 보호막을 형성했다. 연계 주문이었다.

쿵― 쿠궁― 구구구······

폭발의 충격은 보호막 밖에서 허망하게 흩어졌다. 계속해서 퍼부어대면 언젠가 깨질 지도 몰랐지만, 시간에 쫓기는 쪽은 이쪽이었다.

그아아아아!

오크 군단이 보호막 아래에서 환호에 가까운 함성을 내질렀다.

“······.”

반면 동맹군은 사기가 한 풀 꺾일 수밖에 없었다. 가장 주요한 전술이었던 ‘융단 폭격’까지 무용지물이 된 상황이었으니 말이다.

그들은 김포국제공항의 국내선 청사 안에 운집한 채 활주로를 바라보았다.

“저 오크들, 우리가 여기 있다는 걸 알면서도 공격해오지 않고 있습니다. 원하는 전장으로 끌어들이려는 겁니다.”

정훈의 말에 성우가 고개를 끄덕였다.

“오로지 흑마법을 완성하기 위해서 시간을 끌려는 걸 겁니다. 모든 상황이 우리에게 불리하지만 싸움을 미룰 수는 없습니다.”

“······결국 저 안으로 들어가야 되겠군요.”

“그래야겠지요.”

모든 요건이 전면전과 소모전을 강요하고 있다. 정훈의 낯빛이 어두워졌다.

“여기서 우리가 승리한다고 하더라도 문제입니다. 우리가 약해지길 기다리는 적들이······ 너무나 많습니다.”

정훈은 당장의 전투는 물론이거니와 앞날까지 고심하고 있었다.

‘진화 학회’라는 정체불명의 집단에게는 이미 한 번 당한 바 있으며, 바다 건너에 중국 세력이 한반도를 노리고 있다는 사실까지 밝혀졌다.

목전에 두고 있는 싸움 역시 버거운 상황이지만, 이 싸움에 모든 걸 쏟아낼 수는 없었다. 그럴 경우 다음 싸움을 대비할 수 없을 테니 말이다.

“다음을 위해서는 힘을 아껴야 될 텐데······ 머리가 복잡하네요.”

정훈은 성우 앞에서 고민을 숨기지 않았다. 그간 한국 서버의 패권을 쥐기 위해서, 네크로맨서를 경쟁자로 두고 견제해 온 게 사실이었다.

하지만 이 강력한 존재를 바로 옆에 두고 등한시 할 만큼 질투에 눈이 멀지는 않았다. 가장 중요시 여겨야 하는 건 어디까지나 한국 플레이어들의 안위였으니 말이다.

“중국 세력이 신경 쓰이십니까?”

“아니라면 거짓말이지요.”

중국 서버가 한국 서버보다 훨씬 거대하다는 건 자명한 사실이었다. 그렇기에 더 많고, 더 강력한 플레이어들이 성장해나가고 있을 거란 건 확인하지 않아도 알 수 있다.

그런데 그때, 성우가 꺼낸 말은 예상 외였다.

“중국 생각은 접어두시고 정훈 씨는 지금처럼 계속 동맹을 유지하고 발전시키는데 힘써 주시죠.”

“······네?”

“확실히 정훈 씨가 추구하던 거대한 집단이 필요할 때가 오고 있습니다.”

정훈이 성우를 쳐다보았다. 거대한 집단, 그건 그 누구보다 정훈이 원하고 있는 일이었다.

성우가 말을 이어갔다.

“이번 전쟁 때문에 보수적이던 생존자 그룹이 제 발로 모여 들었습니다. 하지만 그들을 관리해서 하나로 뭉치게 만드는 건 또 다른 문제겠죠.”

“예······ 그것도 어려운 분명 문제입니다. 당장은 원초적인 이유로 뭉쳤지만, 조금만 느슨해진다면 각기 다른 이해관계가 터져 나올 겁니다.”

한 번 무너진 체계가 다시 잡히는 건 어려운 일이다. 특히나 이런 혼란 속에서는 더더욱 그렇다.

“그걸 통제하실 수 있겠습니까?”

그 순간 정훈의 눈에 힘이 들어갔다.

“방해만 없다면······ 언젠가 반드시, 반드시 시도해야 할 일이지요. 그 방해를 막아내는 게 문제지만요.”

성우가 고개를 끄덕였다.

“그 방해 요소, 중국 쪽은 제가 해결해보겠습니다. 놈들이 어디에 있는지, 어떤 상황인지, 제가 알고 있거든요.”

성우는 선장의 기억을 통해 적들의 정체를 어느 정도 파악하고 있었다.

놈들은 대륙의 패자가 아니었다. 오히려 중심 세력에 의해서 떠밀려온 삼류였으며 대만을 약탈하여 힘을 키운 뒤 한반도를 노릴 계획을 품고 있었다.

‘더 몸집을 불리기 전에 잡아먹는 게 맞다. 전쟁이 아니라 사냥이 될 수 있게.’

성우는 미래의 적들이 목표를 이룰 때까지 가만히 놓아둘 생각이 없었다.

한반도의 진화 학회와 바다 건너의 해적 무리, 두 골칫거리 중에서 먼저 처리할 수 있는 쪽은 소재가 확실한 해적이었다.

‘그리고 그런 거대한 규모의 집단을 장기적으로 상대하기 위해서는 뒤에서 받쳐줄 집단, 즉 적지 않은 자본을 공급해줄 만한 튼튼한 체계가 필요하다. 아무리 생각해도 수원의 마을만으로는 부족해.’

정훈에게 동맹의 결속을 다지기를 권유한 건, 마을의 플레이어들을 육성하려고 했던 이유와 같은 맥락이었다.

‘장기적으로 돈이 된다.’

하지만 정훈은 다른 의미에서 끌리고 있었다.

‘성우 씨가 왜 갑자기 이런 권유를 하는지는 고민해봐야겠지만, 더 큰 공동체, 국가 수준의 공동체를 만들어 나가야 되는 건 사실이다. 다만, 아직 먼 미래라고 생각하고 있었는데······.’

처음부터 그걸 목표로 생존자들을 거두었다. 하지만 감히 꺼낼 수 없었던 말이었다. 국가라 함은 국민을 보호할 능력이 있어야 한다.

‘그런데 지금 나한테, 자신이 지원을 해줄 테니 해보란 건가? 과감한 걸 넘어서 오만함에 가까운 추진력이다.’

그러나 정훈이 느끼기에도 네크로맨서의 자신감에는 언제나 이유가 존재했다.

그렇기에 주저하지 않고 결단을 내리고 실행한다. 그게 남들보다 빠를 수 있는 이유 중 하나였다.

‘이 남자를 따라 잡기 위해서 필요한 건 단순히 높은 레벨과 강한 아이템이 아니다.’

거기까지 생각이 미치자 박탈감을 넘어서, 왠지 모르게 흥미진진해지는 기분이었다. 막연하기만 했던 상황 속에서 저 멀리, 어렴풋하게나마 목표점이 생긴 것 같다고 할까?

“알겠습니다. 성우 씨가 그렇게 해주신다면 지금 당장은 조금 더 과감해질 수 있겠군요. 자세한 이야기는 이 전투가 끝난 뒤에 합시다.”

정훈이 고개를 돌려 활주로를 바라보았다. 그가 품은 대의를 위해서는, 당장 눈앞의 산부터 넘어야만 했다.

“그럼······ 저 놈들을 정면으로 뚫어내야겠지요?”

분명 놈들이 저렇게 죽 치고 있는 한, 정면 공격을 통한 전면전 이외에는 가능한 전략이 없어보였다.

“조금 다른 방향이 하나 있죠.”

성우는 그렇게 말하며 고개를 들어올렸다.

“놈들은 전장을 2차원적으로 보고 있을 겁니다.”

저 수많은 오크 병력을 일일이 상대하지 않더라도 그 우두머리를 칠 방법이 있었다.


 # 72

26) 김포국제공항 회전(會戰) - 2

동맹군은 국내선 청사를 가로질러 활주로로 빠져 나왔다.

“이거, 무슨 스포츠 경기하는 기분이네요. 라커룸을 빠져나와 거대한 경기장에 들어서서 상대와 마주보고 결승전 시작을 기다리는 기분이랄까? 하아······.”

한호는 긴장하면 말이 많아졌다. 하지만 일반적인 사람들은 긴장하면 말이 없어지기 마련이기에 그의 수다에 대답해줄 사람은 없었다.

후우웅―

활주로로 나오는 순간, 돌풍이 스쳐 지나가며 플레이어들의 거친 숨소리를 날려버렸다. 드넓은 공터에 감돌고 있던 차가운 공기가 다리 근육을 뻣뻣하게 만들었다.

활주로는 상상 이상으로 넓었다. 시선을 어디에 두던 간에 회색 아스팔트가 시야의 절반을 차지할 정도였다. 그리고 정면으로 고개를 돌리면······ 붉은 일렁임이 시야의 3분의 2를 장악했다.

두웅―두웅―두웅―

당장이라도 파도처럼 몰려와 모든 걸 휩쓸어버릴 것만 같은 거대함······ 그건, 레드 오크 군단이 이동하는 모습이었다.

“모두 도열하라!”

“그룹 별로 도열! 탱커는 앞으로!”

“마법사들은 후방이 아니라 중앙으로! 전장이 넓으니 놈들에게 포위당할 경우를 대비하라!”

지휘관들의 고성과 함께 동맹군이 포지션을 형성하기 시작했다. 하지만 전방에 펼쳐진 적군의 기세에 비하면 보잘 것 없다는 걸, 이 자리의 모두가 느끼고 있었다.

충돌과 동시에 먼지처럼 사라질 것만 같았다.

“······이. 이건 불가능 해.”

“이러다 다 주, 죽겠는데?”

“조용히 해. 도망치기에는 늦었어.”

어느 정도 대열이 완성되자 동맹군의 수장인 정훈이 앞으로 나섰다.

모두가 그를 바라보았다. 네크로맨서의 등장으로 그 명성이 많이 퇴색되었음에도, 여전히 찬란함을 품고 있는 장신의 기사······.

그는 동맹군을 쭉 둘러보았다. 마지막 순간을 준비하는 것 같은 비장함마저 감돌았다. 그가 천천히 입을 열었다.

“······우리는 수도 없이, 계속해서 불가능한 싸움을 승리해왔습니다. 이 게임이 처음 시작되었을 때부터, 바로 이 순간까지 말입니다.”

명료한 목소리가 활주로에 퍼져나갔다.

“지금 이 순간 역시 그 승리의 연장선에 불과합니다! 그리고 이 싸움을 승리한 뒤에는 더욱 더 불가능한 싸움이 준비되어 있을 겁니다!”

그는 목소리를 점점 높이며, 손가락을 들어 올려 레드 오크 군단을 가리켰다.

“그 뒤에는 더, 더, 더 어려운 순간이 올 겁니다. 우리를 굴복시키기 위해 온갖 말도 안 되는 시련이 찾아올 겁니다! 그렇다면······.”

그가 잠깐 입을 닫았다. 레드 오크를 가리킨 손가락에 바닥으로 떨어졌다.

잠깐의 침묵······ 이내 천천히 입을 열었다.

“지금이라도 포기하겠습니까?”

그 물음에 정적이 감돌았다.

“······.”

정훈의 말은 사실이었다. 게임은 점점 더 어려워지고 있다. 이 시련이 끝이 아니며 내일은 더 깊은 수렁에 떨어질 수도 있었다.

“아니요! 포기 안할 겁니다!”

누군가 외쳤다. 그 목소리에 악이 담겨 있었다. 그 한 마디를 시작으로 이내 곳곳에서 고함이 터져 나왔다.

“절대로 아닙니다!”

“포기 안합니다!”

“에이 씨! 못 먹어도 고!”

“켠 김에 왕까지 깬다! 운영자 얼굴 좀 보자!”

정체불명의 게임이 시작된 이후, 원인도 모른 채 살아남기 위해서 발버둥 쳤다.

숱한 이들이 죽어나갔지만 이들은 끝내 살아남았다. 그렇게 버티고 버텨서 마침내, 시스템을 이해하고 이용할 수 있게 됐다.

그리고 지금 이 순간, 인류는 다시 한 번 거대한 집단을 이루어 시련에 맞서기 시작했다. 포기하고 싶은지도 몰랐지만, 포기할 수는 없었다.

가능성을 봤기 때문이다.

“장담하건데! 이 순간 이후 우리는 지금까지와는 다를 겁니다! 웅크린 채 버텨내는 게 아니라! 이제 우리는 앞으로 밀고 나갈 겁니다!”

정훈이 대검을 들어올렸다.

“전투 준비!”

그러자 플레이어들이 일제히 무기를 들어 올리며 함성을 내질렀다. 정훈이 하늘을 향해 왼 손을 뻗자 황금색 깃발이 공중에서 내려왔다.

쩌―엉!

깃발이 바닥에 내리 꽂혔다.

- 해당 지역에 ‘성전의 권역’이 선포됩니다. (1시간 지속)

* 모든 아군이 자동 치유 효과를 얻습니다. (초당 2%)

* ‘크루세이더’의 모든 능력치가 상승합니다. (+5)

두웅―두웅―두웅―두웅―

이에 레드 오크 군단이 맞대응하듯, 무시무시한 함성을 쏟아냈다.

그아아아아!

플레이어들의 목소리 따위는 단숨에 집어삼킨 채, 이 거대한 활주로를 작은 경기장처럼 쩌렁쩌렁 울리게 만들었다.

“으! 더러운 오크 새끼들 목소리만 커가지고!”

“울대를 도려내주마!”

플레이어들은 의기를 살리며 전투를 준비했다. 이내 저 멀리에서부터, 붉은 일렁거림이 앞으로 번져 나오기 시작했다.

“노, 놈들이 온다! 대비하라!”

“저쪽에서 먼저 온다! 방패를 세워!”

“마법을 준비한다!”

붉은 군단이 밀물처럼 활주로를 잠식해왔다. 지축이 무너질 듯 뒤흔들렸다.

구구구구구―

“우리가 여기서 밀리면! 한반도는 끝이다!”

“반드시 이긴다!”

“이기자!”

곧 두 전열이 맞닿았다.

“발사!”

“쏟아 부어!”

그아아아!

충돌 직전, 온갖 마법과 스킬이 먼저 날아들었다. 활주로 곳곳에서 폭음이 울리며 화염이 치솟았다. 선두의 오크들이 빙결 마법을 맞고 얼어붙었다. 그리고 그 뒤로 수십 발의 화살이 연달아 쏟아졌다.

하지만······.

“젠장! 줄어든 것 같지도 않아!”

“충돌 대비!”

너무나도 한 없이 많았다. 일제히 쏟아 부은 화력이 무색하게도 레드 오크들은 끝도 없이 밀고 들어왔다. 파도에 돌멩이 하나 집어던진 꼴이었다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

정면의 방패 벽이 뒤흔들렸다. 탱커들은 이를 악물고 버텨냈다.

그아! 그아아아!

“으으! 젠장!”

“밀쳐내!”

그리고 방패 밀치기 스킬로 오크들을 밀어낸 뒤 그 뒤로 창을 찔러 넣었다.

푹! 푹! 푹! 푹!

오크들이 와르르 쓰러졌지만, 그 뒤에서 수십 개의 도끼가 날아들어 방패를 강타했다. 흐트러진 자세를 바로 잡을 틈조차 없었다.

“놈들이 방패 벽 옆으로 돌아간다!”

“견제해! 견제!”

전장이 너무 넓은 탓에 포지션을 최대한으로 살리는 전투가 불가능했다. 탱커들이 딜러들을 둘러싼 채, 최대한 보호하려고 노력했지만 한계가 있었다.

“전방에 주술사 출현! 마법에 대비해!”

“오른쪽에서 무소가 달려든다! 견제 사격!”

하물며 단순한 물량공세가 아니었다. 놈들은 동맹군의 진영을 향해 강력한 마법을 날리는 건 물론이거니와, 거대한 짐승 ‘황무지 무소’를 타고 돌진해오기까지 했다. 방패 벽을 단 한 방에 허물어뜨릴만한 괴물이었다.

“저 망할 코뿔소를 향해 쏴!”

“지, 집중 사격!”

전속력으로 돌진해오던 ‘황무지 무소’는 수십 발의 화살과 쇠뇌를 정통으로 맞은 뒤, 방패 벽 목전에서 고꾸라졌다.

쿵―

아슬아슬했다.

그러나 그게 끝이 아니었다.

“······어? 저, 저건!”

거대한 공성병기 ‘발리스타’가 이쪽으로 전진해오고 있었다. 곧 사거리 안에 들 것 같았다.

성벽을 부수기 위해서 만들어진 무기였다. 저게 장전되는 순간, 방패 벽이고 뭐고 이 자리에 서 있을 수 있는 존재는 없게 될 게 뻔했다.

“버텨라! 놈들의 병력을 이쪽으로 끌어내야 된다! 그게 작전의 핵심이다!”

“오크 로드 주변에서 최대한 끌어내야 돼!”

그리고 이렇게 무모한 전면전을 유도한 이유가 있었다. 정면이 아니라, 다른 곳, 더 깊은 핵심을 찌르기 위함이었다.

그리고 레드 오크의 병력이 동맹군을 향해 돌진하여 최대한 흩어졌을 바로 그 시점······.

삐이이!

하늘 위를 날고 있던 그리핀이 지상과 가까워졌다. 동시에 녀석의 등 뒤에서 무언가 떨어졌다.

후우웅―

이번에는 시체가 아니었다. 암녹색의 로브를 휘날리며 수직 낙하하는 단 한 사람, 네크로맨서였다.

그리고 그의 몸 근처, 수백 미터 허공에서 검은 연기가 응집하더니 거대한 뼈들이 생성되기 시작했다. 그건 ‘오우거 스켈레톤’이었다.

네크로맨서가 그 거인의 등에 올라탔다. 지상에 닿기 직전, 거인이 오른 팔을 앞으로 쭉 뻗었다.

파지지지!

푸른 섬광이 다발처럼 뿜어져나갔다.

콰과과과!

그 전격이 레드 오크 무리의 중심을 강타했다. 마치 번개가 떨어진 것처럼, 방어막을 준비하던 일대의 오크 주술사들이 통구이가 되어 나뒹굴었다.

그리고 그 위로 오우거 스켈레톤과 네크로맨서가 착륙하며······.

콰―앙!

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다.

- 주의! 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다.

검은 연기가 퍼져나갔다.

덜그럭! 덜그럭!

다음 순간, 검은 연기 속에서 수십 마리의 ‘트롤 스켈레톤’들이 쏟아져 나왔다.

그으으······.

녀석들은 정신을 못 차리고 있는 오크들을 휩쓸어버리며 사방으로 퍼져나갔다. 그리고는 일정한 공간을 동그랗게 둘러싸며 넓게 늘어서기 시작하는 게 아닌가?

우어어!

그 뒤를 이어서 좀비들이 달려 나가더니 트롤 스켈레톤 사이사이에 자리 잡았다.

덜그럭!

오크의 진영의 한 가운데, 뼈 갑옷을 입은 언데드로 구성된 거대한 울타리가 만들어진 것이다.

이 모든 과정이 한 치의 실수 없이 속행된 건 단 한 사람이 움직이기에 가능한 일이었다.

“······좋아 아늑하네.”

그리고 그 울타리의 가장자리에서 이 모든 과정을 기획한 자, 거대한 낫을 든 리치, 성우가 나타났다.

“······이렇게 갑자기 찾아와서 미안한데.”

그는 그렇게 중얼거리며 왼손에 들고 있던 아이템을 바닥에 내려놓았다.

텅―

보온병 같이 생긴 물건이었는데, 그 안에서 검은 연기가 모락모락 피어오르며 일대를 서서히 잠식해나가고 있었다.

그건 진화 학회가 영등포역에 설치하고 간 ‘정제된 심연의 호흡(단지)’으로, 뚜껑을 열면 생명체에 치명적인 가스를 방출하는 아이템이었다. 해적들의 본 거지를 습격할 때도 한 번 사용한 적 있었다.

- 심연의 호흡 방출 중 (11% 남음)

“우리 둘만 조용히 이야기하고 싶어서 말이야.”

성우는 울타리의 중심을 바라보았다.

그르르―

그곳에는 한 무리의 오크들이 있었다. 검은색 갑옷을 입고 등 뒤에 깃발을 달고 있는 오크들이 성우를 경계하고 있었다.

언뜻 봐도 정예 병력으로 보이는 놈들이었는데, 촘촘하게 맞대고 선 어깨 틈 사이로, 뼈로 만든 왕관이 얼핏 보였다.

- 군벌 몬스터 ‘오크 로드’가 출현했습니다.

오크 로드였다.

“거기 있군.”

전투의 양상이 바뀌었다. 동맹군을 몰아치던 오크 군단이 급히 진로를 틀어, 로드를 구하기 위해 회군하기 시작한 것이다.

그어어어!

놈들은 평소보다 광포하여 성우가 조성해놓은 뼈 울타리를 향해 돌진했다. 당장으로 무너뜨리고 넘어와 제 우두머리를 구출할 기세였다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

하지만 그 거대한 포효가 무색하게도, 한 마리도 빠짐없이 뒤로 나가떨어지고 말았다. 결코 쉽게 뚫릴 만한 구조물이 아니었다.

- 팀플레이로 인해 ‘시너지 효과’가 부여됩니다.

[시너지 목록]

1) 소대 편제(히든)

- 구분 : 인원 시너지

- 조건 : 지휘관(2단계) 속성 + 구성원 30명 이상

- 효과 : 공격력 상승(+6%), 방어력 상승(+6%), 단일 적 합동 공격 시 추가 데미지(+3%)

2) 거인(5단계)

- 구분 : 속성 시너지

- 조건 : ‘거인’ 속성 50마리 이상

- 효과 : 소형 및 중형 상대에게 받는 피해 감소(-40%)

3) 철갑 기사단(5단계)

- 구분 : 방어구 시너지

- 조건 : ‘풀 플레이트 아머’ 50개 이상 장착

- 효과 : 방어구 방어력 상승(+30%), 방어력의 40%에 해당되는 방어막을 형성한다.

지금까지 사용해본 시너지 중, 버티기에 최적화된 시너지만을 엄선하여 도배한 상태였다.

그러하니 야만의 군대가 완전무장한 기사단에 돌격하는 꼴이나 다름없었다. 달리 비유하면 바위에 계란치기다.

푸쉬이이―

하물며 울타리 안을 ‘심연의 호흡’이 잠식해나가며 거대한 뼈 사이로 검은 연기가 흘러나왔다. 그 검은 연기는 돌격해오는 오크를 멈칫하게 만들었다.

그으! 그억!

그리고 놈들의 머리 위로 트롤의 도끼가 떨어졌다.

- ‘레드 오크 전사’를 사냥하여 1,200골드를 얻었습니다.

- ‘레드 오크 전사’를 사냥하여 1,200골드를 얻었습니다.

- ‘레드 오크 전사’를 사냥하여 1,200골드를 얻었습니다.

하물며 부서진다고 해도 리치의 권능으로 인해 다시 살아났으니, 뚫기도 어려운데 자동으로 수리가 되는 울타리인 셈이었다.

그아아아아!

물론 무한정 버틸 수는 없었다. 발리스타가 회전하며 이쪽을 겨누기 시작했다. 그리고 ‘황무지 무소’ 대여섯 마리가 진격해왔다.

울타리의 이곳저곳이 무너지는 순간, 그 틈으로 엄청난 수의 오크들이 파고들 것이었다. 제 몸을 사리지 않고 로드를 구출하기 위해서 말이다.

“아무래도 시간이 별로 없군요.”

성우의 등 뒤로 민석이 다가왔다. 그 옆에 오른이도 서 있었다.

“로드를 지키고 있는 친위대가 20마리쯤인데, 일반 오크보다 강할 겁니다. 어떻게 뚫는 게 빠를까요?”

민석이 대검을 들어올리며 당장이라도 돌격할 것 같은 자세를 취했다.

“뭐, 한 방에 터뜨리죠.”

“······예?”

“원래 쓰려던 걸 굳이 안 쓸 필요는 없으니까요.”

삐이이!

그때, 머리 위에서 독수리의 울음소리가 들렸다. 민석이 고개를 드니 그리핀의 네 개의 다리가 무언가를 잔뜩 움켜쥐고 있었다.

그건, 오크의 시체였다. 그리고 오크 로드와 친위대의 머리 위로 낙하하기 시작했다.

“······잘 가라.”

민석이 중얼거렸다.

펑! 펑! 펑! 펑!

폭발이 친위대를 휩쓸었다. 오크 로드를 감싸고 있던 거구들의 사방으로 튕겨져 나갔다.

“체크메이트.”

그와 동시에 성우와 민석, 오른이가 앞으로 달려 나갔다.


 # 73

26) 김포국제공항 회전(會戰) - 3

성우의 기습 직후, 동맹군 진영에 대한 오크들의 공세가 확연하게 줄어들었다.

시스템 상, 놈들의 최대 목표는 ‘대규모 흑마법’의 완성인 만큼, 주문을 준비 중인 오크 로드를 지키기 위해서 본능적으로 몸을 돌리는 것이었다.

그러나 안심하기는 아직 일렀다.

“노, 놈들이 돌아갑니다!”

“네크로맨서에게 모든 공격이 집중 됩니다!”

오크 병력이 회군하여 성우를 공격하러 갔다. 성우가 실패하면 동맹군도 실패한다.

“전군! 지금부터 발리스타를 차지한다! 돌격!”

정훈의 명령에 동맹군의 진영이 해체되었다. 그리고 돌아가는 오크들의 뒤를 따라 맹렬하게 추격하기 시작했다.

첫 번째 목표물은 공성병기 ‘발리스타’였다. 도르래로 작동 되는 저 무식한 대형 석궁은 단 한 방만으로도 트롤 스켈레톤을 박살낼 수 있는 위력을 가지고 있었다.

방금 전까지 동맹군의 방패 벽을 부수기 위해 전진해온 상태였으니, 동맹군의 지근거리까지 당도해 있었다.

“우아아아!”

“돌격!”

“저 흉물을 빼앗아라!”

플레이어들은 함성을 내지르며, 회군하는 오크들의 등 뒤를 노렸다.

일부 오크가 돌아서서 맞서기도 했지만, 오크 로드가 기습당하며 지휘 체계가 붕괴된 모양인지 우왕좌왕하며 손쉽게 각개격파 당했다.

“죽여! 죽여!”

“더러운 오크 새끼들!”

플레이어들은 오크들의 등에 화살을 쏘아대며 승기가 어느 정도 넘어왔음을 직감했다.

“거의 다 왔다! 발리스타를 장악하라!”

크루세이더 팀을 필두로 한 맹렬한 돌격 끝에 첫 번째 목표물에 다다랐다.

덜그럭! 덜그럭!

사륜 바퀴 위에 얹혀진 4미터짜리 대형 석궁이 자리를 잡고 사격 준비를 끝마친 상태였다. 도르래가 돌아가며 시위를 팽팽하게 잡아당겼다.

투―웅!

크루세이더 팀이 도달하기 직전, 발리스타가 거대한 강철 창을 발사했다.

“젠장! 서둘러!”

직경 2미터짜리의 강철 창이 포물선을 그리며 날아가, 트롤 스켈레톤을 가슴을 관통했다. 그 거구가 단숨에 무너져 내렸고 그 사이로 오크들이 뛰어 들어가는 게 보였다.

하지만 그게 마지막 한 발이었다.

촤악! 푹!

크루세이더 팀이 사수들을 처리했으니 말이다.

“한 대 확보 완료!”

“저기 오른쪽에 두 대가 더 있다!”

플레이어들은 바쁘게 움직이며 오크 잔당을 처리하고 발리스타를 확보해나갔다.

오크 몇 마리가 정신을 차리고 발리스타를 되찾기 위해 돌아섰지만, 종전과 같은 압도적인 숫자로 밀어 붙이지 않는 이상 플레이어들의 포지션을 깰 수 없었다.

“어림도 없다!”

“장전해! 우리도 한 방 먹이자!”

플레이어들이 기세등등하게 맞서는 사이, 궁수 플레이어들이 발리스타를 조작하기 시작했다. 금방 조작법을 깨우친 뒤, 달려드는 오크들을 향해 시위를 당겼다.

투―웅!

거대한 철창이 지면과 수평으로 발사됐다.

퍼―버―벅!

그리고 그 단 한 방만으로도 십여 마리의 오크들이 휩쓸려나갈 정도였다.

“대, 대박인데! 계속 쏴!”

“이제 발리스타를 지켜라!”

이대로 가면, 이대로만 가면 기적적인 승리가 가능할 것처럼 보였다.

하지만······.

변수는 전혀 예상하지 못한 곳에서 발생했다.

“······어? 뭐, 뭐라고? 무슨 말이야 그게!”

민흠이 뒤로 빠지더니 무전기 아이템을 들고 고래고래 소리를 지르기 시작했다. 무슨 일인지 그의 얼굴이 새하얗게 질렸다.

“커, 커맨더!”

그러더니 황급히 정훈을 찾기 시작했다.

“무슨 일입니까?”

“마법 드론 감시팀 쪽에서 보내온 무전입니다! 지, 지금 북쪽에서······.”

크루세이더 팀은 ‘마법 드론 감시팀’이란 걸 운용하고 있었다.

마법사 2명이 인근의 안전 장소에서 감시 작전을 수행하는 것이었는데, 마법 드론으로 일대를 주시하며 전장 흐름과 변수를 전달해주는 등, 전투에 지대한 도움을 주었다.

방금도 무언가를 발견하고 알려온 것이다.

민흠이 입을 열었다.

“······와이번 무리가 이쪽으로 다가오고 있답니다.”

“······.”

민흠의 보고에 정훈 역시 당황을 숨기지 못했다.

“와, 와이번이라고요?”

몇 시간 전, 동맹군을 스쳐지나가 북쪽으로 올라갔을 거라고 예상했던 와이번 무리가 다시 나타난 것이다.

그것도 승기가 거의 넘어온 순간에 말이다.

“어, 얼마나 가까이에 있다고 합니까?”

“현재 최대 3킬로미터 근방을 감시중인 상태이니······ 금방입니다. 곧 나타날 겁니다.”

전장의 소음을 듣고 오는 걸까? 와이번들이 이 근처를 우연히 지나가고 있을 거라고 보기는 어려웠다.

설마 그렇다고 한들, 이 번잡하고 시끄러운 전장을 못 보고 지나가기라고 기대하는 것도 무리였다.

놈들이 반드시 이곳에 나타난다.

“······.”

정훈은 잠시 눈을 감았다. 이내 눈을 뜨며 전장을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 소리쳤다.

“전원! 후퇴하라! 당장 건물 안으로 대피하라!”

와이번이 당도한다면 플레이어와 오크 구분할 것 없이 싹 다 잡아먹으려고 할 것이었다.

사실상 전장의 승패가 더 이상 중요하지 않아진다. 목숨을, 미래를 위한 전력을 보존하는 게 옳았다.

“······어? 그게 무슨”

“갑자기 후퇴라니?”

상황을 모르는 플레이어들은 당황할 수밖에 없었다. 그리고 다시 한 번 명령을 전달하기에는······ 와이번들이 너무 빨랐다.

- 필드 보스 ‘와이번 알파메일’이 출현했습니다.

활주로 위로 거대한 그림자들이 줄지어 나타났다. 난데없이 그림자를 뒤집어 쓴 이들이 고개를 들어 하늘을 올려다보았다.

“어, 어어?”

“미친! 와, 와이번이다!”

광풍을 몰고 온 피막의 날개들이, 검은 장막처럼 북쪽 하늘을 가득 매웠다.

후우웅!

한두 마리가 아니었다. 한 순간, 하늘 반쪽이 어둠에 뒤덮일 만큼 엄청난 숫자의 와이번들이 쏟아져 나왔다.

카아악!

긴 목에서 터져 나오는 끔찍한 괴성이 전장 위에 거칠게 내려앉았다. 세로로 길게 찢어진 눈동자에는 원초적인 탐욕만이 가득했다.

두 종족이 운명을 걸고 벌인 치열한 대회전이었지만, 저 괴물들에게는 잘 차려진 식탁에 불과했다.

“아악! 도망가!”

“놈들이 내려온다!”

카아악!

와이번이 날개를 접고 강하했다. 그리고 거대한 발톱을 앞으로 내밀며 전장을 한바탕 스쳐지나갔다. 놈이 다시 홰를 치며 날아올랐을 때, 두 개의 발톱 사이에는 플레이어와 오크가 한 움큼씩 붙잡혀있었다.

“······커어! 사, 살려줘!”

누군가의 비명이 공중으로 치솟았다.

카악! 카악!

사냥에 성공한 와이번이 공중으로 날아올라가던 중, 다른 개체와 부딪치며 사냥감들을 놓쳤다. 세 명의 플레이어가 허공으로 흩뿌려졌다.

“으아아아!”

“아악! 아악!”

그 순간, 와이번들이 개떼처럼 날아들더니, 먹이를 차지하기 위해서 몸싸움을 벌여댔다. 놈들의 입과 입 사이를 오고 가며, 플레이어들의 연약한 육신이 산산 조각났다.

성우 역시 그 장면을 포착했다.

- 군벌 몬스터 ‘오크 로드’를 사냥하여 900,000골드를 얻었습니다.

그는 혈투 끝에 오크 로드의 심장에 칼을 쑤셔 넣는데 성공했지만, 아이템을 확인할 틈조차 없었다.

“······가지가지 하는군.”

이쯤 되면 이 타이밍에 와이번을 보낸 것도 시스템의 조작이 아닐까 의심이 될 정도였다. 성우는 본 드레이크의 몸에 바짝 달라붙어 와이번 무리를 관찰했다.

카악! 카아악!

놈들은 전장의 상공을 까마귀 떼처럼 빙글빙글 돌고 있었다. 그러다가 순식간에 낙하하여 거대한 발톱으로 먹잇감을 채갔다.

툭― 툭― 투둑―

그렇게 올라간 직후, 온갖 부위의 살점이 낙하했다. 더불어 놈들이 토해내는 뼛조각들이 비처럼 쏟아지는 터에, 저 위에서 거친 식사가 벌어지고 있음을 알 수 있었다. 그리고 놈들의 관심은 오로지 먹이에만 향해 있었다.

“아무거나 다 처먹으면 안 된다는 걸 알려줘야겠어.”

가만히 앉아서 먹이가 될 생각은 없었다.

성우는 ‘좀비 괴조’를 소환하여 오크 시체 두 구를 집어들게 한 뒤, 와이번 무리를 향해 날려 보냈다. 그리고 고개를 돌려 정훈을 찾았다.

“정훈 씨!”

정훈은 대피를 지휘하던 도중 성우의 목소리를 듣고 고개를 돌렸다.

“발리스타! 발리스타를 준비하세요!”

성우는 그렇게 외치며 검지로 하늘을 가리켰다. 정훈은 순간 당황한 듯 했지만, 이내 궁수 계열의 크루세이더 팀을 지휘하여 발리스타를 장전하게 했다.

덜그럭― 끼릭― 끼릭―

세 명의 대원이 달라붙어 방향을 틀고, 도르래를 돌려 장전했다. 언제 먹잇감으로 전락할지 모르는 상황 속에서도 최대한 침착함을 발휘하고 있었다.

성우는 그 사이, 괴조를 컨트롤하여 가장 낮게 날고 있는 와이번의 주둥이로 접근하게 했다.

“물어라, 물어······.”

카악! 꽈득!

놈은 아무 의심도 없이 눈앞에 날아든 먹이 꾸러미를 덥석 물었다. 그게 미끼라는 걸 알 턱이 없었다.

성우가 작게 중얼거렸다.

“폭발.”

펑! 펑! 펑!

놈의 주둥이가 다물어지는 순간, 허공에서 폭발이 일었다. 그 폭음 때문에 와이번 무리의 비행 궤도가 눈에 띄게 높아졌지만, 단 한 마리, 폭탄의 쓴 맛을 본 놈의 고도가 급격하게 낮아지기 시작했다.

칵― 카아아······

놈의 머리가 축 처졌다. 그 충격에 몸을 가누지 못하는 듯 했다. 이내 균형을 잡지 못하고는 오르락내리락 불안한 비행을 펼치더니 천천히 추락하기 시작했다.

그 뜻은, 발리스타의 사정거리에 들어왔다는 소리였다.

“지금이에요! 쏴요!”

투―웅! 투―웅!

성우의 외침에 발리스타 두 대가 강철 창을 쏘았다. 한 발은 놈의 목덜미를 스치고 허공으로 사라졌지만, 한발이 놈의 가슴팍에 명중했다.

퍽!

결코 버틸 수 없는 데미지였다. 놈은 날개를 접고 수직으로 추락했다. 그리고 놈이 땅에 떨어지기 직전, 본 드레이크가 달려들었다.

쿵! 쿵! 쿵!

거대한 주둥이로 놈의 목덜미를 낚아챈 뒤, 머리를 뒤흔들며 단숨에 숨통을 끊었다.

- ‘와이번’을 사냥하여 754,030골드를 얻었습니다.

그 장면을 바라본 이들은 입을 다물 수 없었다.

“서, 성공이다! 자, 잡았어!”

“네크로맨서가 와이번을 사냥했다!”

절대 잡을 수 없을 것 같았던, 이 지옥 같은 생명체를 사냥하는 순간이었으다.

하물며 단일 개체치고는 엄청난 양의 골드가 들어왔다. 일개 레이드 보스 정도의 양이었다.

그러나 성우가 원하던 건 골드가 아니었다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

와이번이 긴 목을 일으켜 세우고 축 쳐져 있던 날개를 서서히 펼쳤다. 그리고 뒤집어졌던 눈깔이 원 위치되며 녹색 안광이 점등했다.

‘본 와이번’의 탄생이었다.

성우는 그 뒤에 올라탔다.

“아저씨 타세요!”

“어? 아, 예!”

성우의 부름에 민석까지 올라탔다. 거대한 생명체의 등은 넉넉잡아 일곱 명은 탈 수 있을 만큼 널찍했다.

이어서 성우는 구울 4마리를 소환하여 와이번의 등 뒤에 매달리게 했다. 녀석들은 늑골을 붙잡고 안정적으로 자리를 잡았다.

“날아!”

후웅―

장막의 날개가 활짝 펼쳐졌다. 날개가 한 번 움직이자 공중으로 떠오르기 시작했다.

후웅― 후웅―

제 자리에서 단 세 번 홰를 쳤음에도 십여 미터 상공까지 치솟았고, 그 이후부터는 기하급수적으로 빠르게 상승하기 시작했다.

후우우―

그리핀과 또 다른 승차감이었다. 그리핀이 날카로운 스포츠카라면 와이번은 오프로드 사륜차 같은 느낌이었다. 거칠면서도 어딘가 안정감 있었다.

“이번에는 와이번 사냥입니까?”

민석이 물었다. 그는 녹색 안광을 번뜩이며 하늘을 올려다보았다. 저런 끔찍한 괴물들을 향해서 날아가면서도, 이미 죽음을 경험했기 때문인지 일말의 공포심도 없어보였다.

“놈들에게 사냥 당하는 느낌을 전해주죠!”

수직 상승하던 ‘본 와이번’이 왼쪽으로 급선회했다. 그러자 발밑으로 혼자 떨어져 있는 와이번 한 마리가 눈에 들어왔다. 놈은 먹잇감을 향해 하강하고 있었다.

“저 놈이다.”

성우에게는 놈이 바로 사냥감이었다. 그는 본 와이번으로 하여금 놈에게 접근하게 했다. 정확히는 놈의 머리 위, 등을 노릴 수 있는 위치로 움직였다.

카아아!

놈의 지근거리까지 접근하자 옆구리에 매달려 있던 구울들이 몸을 날릴 준비를 마쳤다.

“아저씨! 날개를 잡아요!”

성우의 명령과 동시에 민석이 왼 손을 내밀었다.

촤르륵!

검은 사슬 두 줄기가 뻗어나가 와이번의 왼쪽 날개를 휘감았다.

카악!

순간적으로 한쪽 날개가 묶이자 놈의 몸이 기울어지며 속도가 현저하게 줄어들었다.

꺼―윽!

그리고 그 위로 구울들이 몸을 날렸다. 녀석들은 특유의 날렵함으로 수백 미터 상공에서 목표 지점에 정확하게 착지했다.

카악! 카악!

와이번은 난생처음 겪는 상황에 괴성을 지르며 몸을 뒤틀어댔지만, 구울 4마리는 와이번의 가죽에 손톱을 박아 넣고 진드기처럼 버텼다.

그리고 조금씩 기어 올라가 목덜미 등, 급소가 될 수 있는 부위를 공략하기 시작했다.

“제가 마무리하겠습니다!”

민석이 그렇게 소리치며, 몸을 날리는 동시에 왼손의 사슬을 잡아당겼다. 그리고 와이번의 등 뒤에 착지했다.

그는 마치 파도를 타는 것처럼, 한 손으로 줄을 붙잡고 무릎을 구부린 채 균형을 잡았다. 그리고 앞으로 조금씩 나아가며 대검을 뽑아들었다.

그 순간, 성우의 머리맡에 그림자 하나가 드리웠다.

카아악!

“젠장!”

이번에는 역으로 등을 잡힌 것이다. 거대한 발톱이 성우의 머리를 향해 낙하했다. 성우는 본 와이번을 조종해 즉시 왼쪽으로 급선회하게 했다.

후우우!

속도가 감소하며 왼쪽으로 크게 돌아나갔다. 아슬아슬하게 발톱을 피해냈다.

하지만 공중전이 으레 그렇듯 한 번 뒤를 잡히면 벗어나기가 여간 어려운 게 아니었다. 머리 위의 그림자는 집요하게 따라붙었다.

픽! 픽! 픽! 픽!

리피팅 크로스보우를 뒤로 들어 올려 난사했지만 소용없었다. 거대한 와이번에게는 유의미한 데미지가 들어가지 않았다.

- 와이번을 사냥하여 850,000골드를 얻었습니다.

- 자격 증명까지 남은 시간 : 3,702일

민석이 사냥에 성공한 모양이었다. 성우는 고개를 돌려 추락 중인 와이번 한 마리를 바라보았다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

힘없이 추락하던 녀석이 다시금 날개를 펼쳤다. 새로운 힘과 새로운 주인을 얻은 것이다.

카아악!

하지만 그쪽을 신경 쓸 틈이 없었다. 칼날만한 발톱이 날아들었으니 말이다. 본 와이번이 날개를 접고 급하강했다. 발톱이 본 와이번의 꼬리를 스치고 지나갔다.

“나와라.”

성우는 거친 바람을 맞으며 본 와이번의 등 뒤에 스켈레톤 한 마리를 소환했다.

딱딱―

오른이는 소환 되자마자 맞이한 거침 바람에 몸을 웅크리며, 날아가지 않게 본 와이번의 뼈를 붙잡았다.

“가라.”

하지만 성우의 한 마디에 뼈를 붙잡고 있던 손을 놓았다. 오른이의 작은 몸뚱이가 바람에 휩쓸려 뒤로 날아갔다. 녀석은 그와 동시에 등 뒤에서 칼을 뽑아들더니, 허공에서 몸을 빙그르 돌렸다.

딱―

그리고 뒤따라오는 와이번과 마주했다. 그 거대한 아가리가 날아들었다. 물리는 순간 가루가 될 것이었다.

딱!

하지만 오른이는 구부렸던 몸을 펼치며, 그 탄력으로 녀석의 이빨을 피해냈다. 이어서 놈의 머리통을 스쳐지나감과 동시에 칼을 휘둘렀다.

촤악!

오른쪽 눈을 정확히 베었다.

카아아아!

그리고 놈의 목에 부딪친 뒤, 등 쪽을 스쳐지나가 칼을 내리꽂았다. 단단한 비늘을 뚫지는 못했지만, 어깨부터 꼬리까지 브레이크처럼 긁어댄 끝에 아슬아슬하게 걸칠 수 있었다.

카아아!

그리고 눈을 베어버린 일격 덕에, 성우의 뒤를 맹렬하게 쫒던 놈이 방향 감각을 잃고 말았다. 꼬리를 물고 늘어지던 끈질긴 추격에서 벗어날 수 있게 된 것이다.

놈은 머리를 뒤흔들어대며 몸부림쳤다. 그리고 신경질적인 날갯짓을 해대며 무리 속으로 섞이려고 했다. 그곳이 가장 안전한 곳이라는 걸 본능적으로 알고 있었다.

“잡아.”

하지만 동족과 다른 냄새가 나는 존재가 먼저 접근했다. 녹색 안광의 본 와이번이 양쪽에서 덮쳐온 것이다. 한쪽 눈을 잃은 상태이기에 그 압박을 벗어날 수도 없었다.

- 와이번을 사냥하여 850,000골드를 얻었습니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

그렇게 총 3마리의 ‘본 와이번’이 날개를 펼쳤다.

그러나 하늘의 지배자는 여전히 와이번이었다. 아니, 와이번 중에서도 ‘와이번 알파메일’이 그 왕좌를 가지고 있었다.

크르르―

놈은 가장 높은 곳에서 날며 하늘과 땅을 모두 감시하는 중이었다. 그리고 그 사이에서 이질적인 존재를 느꼈다.

분명 동족의 모습을 하고 있지만 다른 채취를 가진 존재였다. 그리고 그런 존재의 숫자가 하나에서 둘로, 둘에서 셋으로 늘어가고 있었다.

알파메일은 그것들은 위협으로 판단했다. 그리고 제거하기로 했다.

카악! 카아악!

놈은 포효하며 성우를 향해 달려들었고, 그 뒤를 따라 와이번들이 일제히 따라붙기 시작했다.

“이건 좀······ 위험한데요?”

민석의 말에 성우 역시 고개를 끄덕였다.

“제 생각도 그래요.”

와이번 무리의 틈바구니에 섞여서 따로 떨어진 놈들을 노리며 한 마리, 한 마리 잡아가는 건 가능했다만, 무리 전체와 전면전을 펼치는 건 불가능했다. 언뜻 봐도 서른 마리는 넘어보였으니 말이다.

‘따돌릴 수조차 없다.’

저 많은 숫자의 와이번을 비행만으로 따돌리는 건 불가능했다. 하물며 공황 인근의 건물은 층수 제한이 있어 낮은 편이기에, 빌딩 사이로 도망칠 수도 없었다.

단 한 마리에게 잡히는 순간, 수십 마리에 둘러싸인 채 벗어날 틈도 없이 허공에서 갈기갈기 찢겨질 것이었다. 무슨 수를 절대로, 절대로 놈들에게 잡혀서는 안 됐다.

‘쫓아내야 된다.’

또 다른 방법이 떠올랐다.

성우는 가방에서 아이템 하나를 꺼냈다. 그건 보온병 모양의 ‘심연의 호흡(단지)’였다.

덜컹―

그 뚜껑을 돌리자 검은 연기가 스멀스멀 흘러나오기 시작했다. 생명체라면 절대로 호흡하고 싶지 않은 죽음의 향기였다.

- 심연의 호흡 방출 중 (4% 남음)

‘겨우 4퍼센트 남았다.’

두 차례 사용하며 그 용량이 거의 다 소진된 상태였다.

카아아!

“직선으로!”

수십 마리의 와이번이 성우를 향해 날아들었다. 마치 잘못된 수족관에 빠진 붕어 한 마리를 향해 수십 마리의 피라냐가 달려드는 것과 같은 꼴이었다.

성우는 본 와이번을 조종하여, 고도를 유지한 채 곧장 날아가게 했다. 본 와이번이 앞으로 쏘아져나가자 그 뒤로 검은 연기가 퍼져나갔다.

푸우우―

방역차량처럼, 생물을 죽이는 가스가 점점 더 넓게 번져나갔다. 그리고 성우의 뒤를 쫓던 와이번 무리 역시 그 연기에 파묻혔다. 그리고 그 순간······.

카악! 카악! 카악!

놈들이 반대로 날갯짓을 하며 물러섰다. 단번에 기절할 정도는 아니었지만, 검은 연기에 잠시 닿는 것만으로도 역겨운 모양인지 기겁을 하며 사방으로 흩어졌다.

후우우―

성우는 최대한 넓은 영역에 연기를 뿌리기 위해 지그재그로 비행을 했다. 그러자 거의 모든 하늘이 연기로 뒤덮였고, 연기를 뚫지 않고 쫓아올 루트 따위는 없었다.

와이번들은 이러지도 저러지도 못한 채, 연기가 없는 곳에서 정지비행을 했다. 닭 쫓던 개가 지붕 쳐다보는 것처럼, 입맛을 쩝쩝 다실뿐이었다.

“······됐다.”

마침내 알파메일이 방향을 틀어 돌아섰고, 놈을 따라 와이번 무리가 물러가기 시작했다.

그렇게 끝났다.

“······이제 땅 좀 밟자.”

본 와이번 세 마리가 지상을 향해 천천히 내려오기 시작했다. 그리고 그곳에는 네크로맨서의 수집물들이 고고하게 서 있었다.

본 드레이크, 오우거 스켈레톤, 구울 킹, 트롤 스켈레톤 등의 거대한 스켈레톤들이 전장의 한 복판에 우뚝 서 있었다. 그 위로 세 마리의 본 와이번이 겹쳐졌다.

“······저건 대체 무슨 조합이지.”

“지금까지 상대해온 괴물들이 한 자리에 모여 있네.”

동맹군의 플레이어들은 와이번을 피해 국내선 청사 안에 들어온 상태였다. 그들은 건물 밖, 핏빛으로 물든 활주로 위에서 벌어지는 퍼레이드를 바라보며 말을 잇지 못했다.

“······.”

정훈은 청사 밖에 선 채, 모든 장면을 지켜보고 있었다. 그는 생각에 잠겼다.

‘중국을 자신이 처리하겠다는 말은 오만이 아니었다.’

네크로맨서의 자신감에는 이유가 있었다.

‘그렇다면······.’

성우가 권유한 계획을 실행할 수 있었다.

네크로맨서가 작정하고 움직인다면 중국의 방해를 피하는 걸 넘어서, 놈들을 압박할 수 있을 지도 몰랐다.

그의 머릿속에서 중국의 해적 함대를 폭격하는 본 와이번 무리가 그려졌다.


 # 74

- 한국 서버 4번째 ‘군벌 몬스터’ 공략에 성공하였습니다. (최대 기여자 : kor-157)

전투가 종료된 이후, 동맹군은 오크의 잔당을 처리했다. 우두머리를 잃은 패잔병이지만 그 숫자 역시 어마어마했다. 그리고 그 과정에서 성우와 정훈 모두 레벨 업을 할 수 있었다.

[KOR 서버 랭킹(1페이지)]

1) 한강석 (LV. 19)

2) kor-157 (LV. 18)

3) DOCTOR-000 (LV. 17)

4) 영등포 검사 (LV. 16)

5) 최윤 (LV. 15)

성우는 레벨 업 보상으로 ‘근력 수치 상승(+3)’을 선택했다. 앞으로 플레이어들과 전투를 치르게 될 가능성이 높았다. 그럴 경우 성우, 자신이 표적이 될 것이었기에 신체 능력 강화를 등한시하지 않았다.

계속해서 되살아나는 언데드 부대를 막을 수 있는 방법이 네크로맨서를 죽이는 거라는 건, 누구나 쉽게 유추해낼 수 있었으니 말이다.

그리고 ‘오크 로드’를 사냥하여 얻은 아이템을 확인했다.

[아이템 정보]

- 이름 : 검게 물든 진주 반지

- 등급 : 영웅

- 분류 : 반지

- 효과 : 저주 계열 마법 데미지 상승(+10%)

- 설명 : 어둠이 기운이 어려 있습니다. 면역력이 없는 직업군에게는 해가 될 수 있습니다.

대강령 시 발동하는 ‘죽음의 저주’나 ‘죽음의 아우라’ 등의 저주 관련 스킬이 몇 가지 있기에 꽤나 도움이 될 만한 아이템이었다.

‘혹시 대규모 흑마법 주문이 완성된 뒤에 보스 몬스터를 잡았으면, 체육관에서 얻었던 악마의 혈석 같은 걸 얻을 수 있었을까?’

‘악마의 혈석’은 마나를 강탈하는 전설 등급의 아이템이었다. 그렇다고 해서 아쉬워할 건 아니었다. 일이 더 커지기 전에 해결하는 게 당연했으니 말이다.

어느새 밤이 왔다.

동맹군은 영등포로 돌아가지 못한 채 어둠을 맞이했고 김포공항 내에 캠프를 마련했다.

“총 492명, 살아남은 플레이어의 숫자입니다.”

민흠이 리더들에게 보고했다.

“처음에 모였던 숫자에 비하면 3분의 1도 안 되네요.”

“우리 팀도 절반 이상 죽었습니다.”

“성동구 쪽 팀은 전멸이에요.”

레드 오크 군단과의 전투로 인해 적지 않은 플레이어들이 전사했다. 그리고 그들은 단순한 병사 그 이상이었다. 이 지옥 같은 세상에서 살아남아서 높은 레벨을 달성했던 정예부대였으니 말이다.

이렇듯, 이번 히든 챕터를 진행하는 과정에서 동맹군의 전력에 크나 큰 손실이 생겼다는 건 자명한 사실이었다.

“그래도 살아남은 이들은 더욱 강해졌습니다. 이를 바탕으로 앞으로 더 탄탄한 조직을 만들어가야 됩니다.”

정훈의 말처럼 한 가지 안도할 수 있는 사실은, 그렇게 수많은 이들이 죽어나가는 상황 속에서 살아남은 이들은 한층 더 강해졌다는 것이었다.

지수는 15레벨에 도달했으며 한호는 그보다 조금 느리지만 어느새 12레벨을 달성했다. 지수는 랭킹 7위, 한호는 랭킹 27위였다.

다만, 비슷한 레벨일지라도 직업의 등급에 따른 차이점이 하나 있었다. 지수의 경우에는 레벨이 높음에도 각성의 기회를 얻지 못했다. 이는 ‘전용 퀘스트’가 부여되지 않은 것과 같은 맥락으로 보였다.

이에 대해서 한호가 나름의 해석과 푸념을 내놓았다.

“커뮤니티에 올라온 정보를 분석해 볼 때, 전용 퀘스트나 각성의 기회는 4성, 5성 직업한테만 주어지는 더럽고 치사한 차별인 거죠. 이 시대의 새로운 계급이다 이 말입니다.”

그는 해탈했다는 듯 실실 웃으며 말을 이어갔다.

“즉 4성 5성이 주연급, 3성에서 2성까지가 조연급, 저 같은 1성 직업은 이 게임의 엑스트라인 겁니다.”

게임이 처음 시작할 때, 어떤 카드를 뽑았는지에 게임 속 비중이 달라지는 건 사실이었다.

“근데 한호야, 기회가 두 번이나 있었는데 두 번 다 1성 뽑은 건 솔직히 할 말 없······.”

“즐.”

“뭐?”

“네? 아니에요. 사실 제 진짜 직업은 젓가락 던지기 마스터랑 커뮤니티 애널리스트인 걸요? 하하하!”

“한호야, 너무 상심하지 마······.”

그때, 공항 청사 내부를 정찰 중이던 플레이어들이 돌아왔다. 그들은 무언가를 발견한 듯 했다.

“국제선 건물 안에 상점이 있습니다. 그런데 기존 것과 좀 다릅니다.”

“맞습니다. 그게······ 접근 불가가 뜹니다.”

정찰대가 발견한 이상한 상점은 국제선 청사의 면세점에 위치하고 있다고 했다. 이에 안석이 민머리를 만지작거리며 말했다.

“상점이라고? 상점이면 무조건 들러야 하는 거 아닌가? 고생해서 골드 좀 긁어모았으니 좋은 아이템 좀 얻어야 할 타이밍이지.”

안석의 말처럼 상점이 통해 전력을 강화할 필요가 있었다. 하지만 대부분의 그룹은 자유로운 골드 사용을 제한하는 편이었다.

“리더들 중 일부가 가서 확인해보도록 하죠.”

성우 일행 역시 동행했다. 그 동안 상점을 이용할 만한 타이밍이 없었기에 적지 않은 골드가 축적된 상태였다. 슬슬 이 거금을 풀어야만 할 때가 왔다.

그렇게 도착한 면세점 입구, 출입문 위에 붉은색 물음표 아이콘이 반짝이고 있었다.

“오! 확실히 뭔가 다른데?”

안석이 침을 꼴깍 삼키며 말했다.

“근데 왜 접근 불가라는 거죠?”

“가보면 알겠지. 뭔가 나는 될 것 같은데?”

그가 기고만장하게 말했지만, 그곳으로 접근하자마자 메시지가 떠올랐다.

- 입장을 위해서는 ‘비밀 상점 쿠폰’이 필요합니다.

“어? 뭐야? 진짜 안 들어가지는데?”

“저도요. 아 씨, 이거 뭐야?”

가장 먼저 들어가려고 했던 안석과 강윤은 어떤 저항에 부딪쳐 뒷걸음질 쳤다. 그 뒤를 이어 시도한 정훈과 민흠도 마찬가지였다.

“쿠폰이라······.”

다른 이들은 시도조차 하지 않고 포기했다. 그런 그들 사이로 성우가 나타났다. 리더들은 자연스럽게 옆으로 물러섰다.

“······설마?”

성우가 면세점 입구에 발을 디뎠다.

- ‘비밀 상점 쿠폰’을 사용하시겠습니까? (Y/N)

비밀 상점 쿠폰, 1차 각성을 달성하며 얻은 기억이 있었다. 총 50인 한정 보상이었는데, 성우는 9번째였다. 정훈조차 그 50인 안에 들어가지 못한 모양이었다.

‘비밀 상점이라? 일반 상점에서 얻을 수 없는 게 나오는 건가?’

성우는 Y를 클릭했다. 그 직후, 그의 몸이 상점 안으로 사라졌다. 상점 주변에 선 이들은 떨떠름한 표정이었다. 자신들은 감히 들어갈 수도 없는 공간에 단 한사람, 네크로맨서만이 입장했다.

“으으! 또 저 놈만!”

“······왜 저 사람만 다 되는 거야?”

“VIP 같은 건가?”

***

실내는 평범한 면세점이었다. 다만 그 한 가운데 거대한 스크린이 설치되어 있었고 천장의 빔 프로젝트에서 백색 빛을 쏘아내고 있었다.

- 앉으시오.

스크린에 메시지가 떠올랐다. 스크린의 정면에는 고풍스러운 가죽 의자가 하나 놓여 있었다.

성우는 메시지대로 의자 앉았다. 그러자 스크린이 다음 내용으로 넘어갔다.

- 총 5가지의 엄선된 아이템이 차례대로 공개됩니다. 구매 의사가 있으며 “구매”라고 말해주세요.

* 의사결정 시간이 10초 주어집니다.

* 한 번 지나간 아이템은 구매하실 수 없습니다.

‘10초 안에 살지 말지 고르라는 건가? 충동구매하기 딱 좋군.’

- 첫 번째 아이템이 공개됩니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 골렘 제조(숙련 등급) 양피지

- 등급 : 특수

- 분류 : 소비

- 효과 : 사용 시 ‘골렘 제조’ 스킬을 얻을 수 있다.

- 설명 : 주변의 재료를 이용해 거대한 크기의 골렘을 제작합니다. 직업에 따라 사용 가능한 재료가 추가될 수도 있습니다.

* 가격 : 1,000,000골드

‘골렘 제조? 100만 골드라고?’

- 10초 남았습니다.

성우가 가진 골드는 총 10,565,540골드였다. 그 액수의 10분의 1에 달하는 금액이다. 이 스킬 하나가 100만 골드의 가치가 있을까?

“이건······ 사야 돼.”

분명한 건 성우의 언데드 군단을 강화시켜줄만 한 스킬이라는 것이었다. 직업에 따라 사용 가능한 재료가 달라진다면, 성우의 경우는 ‘시체’를 이용하여 골렘을 제조할 수도 있었다.

- 두 번째 아이템이 공개됩니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 만병통치약 3개 세트

- 등급 : 특수

- 분류 : 소비

- 효과 : 사용 시 모든 ‘상태이상’을 해제 할 수 있다.

* 가격 : 2,000,000골드

‘히든 스테이지의 보상에서도 고를 수 있었던 아이템이다. 그런데 이게 이렇게 비싼 아이템이었나?’

만병통치약이라는 게 언제 쓸모 있을지 알 수 없었으나,  당장 200만 골드나 지불하기에는 무리가 아닐까 했다.

‘이건 패스다.’

하물며 성우의 직업 자체가 웬만한 저주에는 면역을 가진다는 점도 고려해볼 때, 손해 보는 장사라는 계산이 나왔다.

- 1초 남았습니다.

- 제한 시간이 초과되었습니다.

- 세 번째 아이템이 공개됩니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 스킬 등급 상승의 비약

- 등급 : 특수

- 분류 : 소비

- 효과 : 사용 시 특정 스킬의 등급을 한 단계 강화한다.

* 가격 : 3,000,000골드

이번에는 300만 골드였다. 가격이 100만 골드 씩 올라가는 모양이었다.

‘스킬 등급 상승이라면 나쁘지 않다.’

스킬은 능력치와 다르게 레벨 업 시 ‘스킬’ 항목을 선택해서 얻는 수밖에 없었다. 종종 랜덤 스킬을 주는 양피지를 얻을 수도 있지만 확률은 극악에 가까웠다.

하물며 스킬 등급을 상승시키기 위해서는 동일한 스킬을 2개 뽑아야하니 그 확률이 더욱 희박했다.

‘분명 괜찮은 아이템이다. 하지만 여기서 이걸 구매하면······ 이후에 나올 400만 골드, 500만 골드짜리를 둘 다 살 수가 없다.’

남은 돈은 딱 950만 골드 정도, 돈은 한정 되어 있고 앞으로 나오는 아이템이 뭔지 알 수 없었다. 이럴 땐 어쩔 수 없이 도박을 해야만 했다. 당장은 패스다.

- 제한 시간이 초과되었습니다.

- 네 번째 아이템이 공개됩니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 그림자 왕의 팔찌

- 등급 : 전설

- 분류 : 팔찌

- 효과 : 근력 수치 상승(+3), 체력 수치 상승(+3), 민첩성 수치 상승(+3), 마력을 주입하면 반경 100미터 이내의 그림자로 순간이동 할 수 있다. (대기시간 10분)

* 가격 : 4,000,000골드

“이게 여기서 나온다고?”

성우는 그림자 왕의 로브를 얻은 뒤 그림자 왕의 반지를 얻었다. 그 이후 그림자 왕의 유품을 모두 수집하라는 히든 퀘스트가 발행되었다.

하지만 유품을 직접 찾아 나설 수는 없었기에 손을 놓고 있는 상태였다. 그런데 역시나 언제나 그렇듯 랜덤으로 굴러 들어왔다.

- 6초 남았습니다.

이전에 얻은 ‘그림자 왕의 반지’를 뽑기까지 100만 골드를 투자했던 걸 생각해보면 그때의 4배에 달하는 금액이었다. 하지만 그건 대박이 나서 얻은 것이기에 이 아이템의 가치를 100만 골드정도라고 단정 지을 수는 없었다.

‘옵션도 나쁘지 않다. 현재 내가 가지고 있는 아이템들과 시너지 효과도 좋고.’

무엇보다 ‘그림자 왕의 계승자’ 퀘스트를 완료할 시 얻을 수 있는 보상까지 고려해야 됐다.

“구매.”

성우는 허공에서 떨어지는 아이템을 받아들었다.

- 그림자 왕의 계승자 : 유품 수집 (3/4)

퀘스트 완료까지 단 1개 남았다.

“세트를 다 모으면 뭐가 나올지 보자고.”

- 다섯 번째 아이템이 공개됩니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 부활 주문서(위치 지정)

- 등급 : 특수

- 분류 : 소비

- 효과 : 사망 시 지정된 위치로 부활합니다.

* 가격 : 5,000,000골드

“부활이라······.”

드레이크에 의해 사망했을 당시, 모르고 있던 패시브 스킬을 하나 알게 되었다. 네크로맨서의 직업 특성 중 ‘부활’이 존재했다. 대기시간은 무려 한 달, 31일이었다.

부활 패시브 스킬이 발동된 게 불과 며칠 전이었으니 다시 사용하기 위해서는 아직 한참 남은 상태였다. 그 기간 안에 죽으면 끝장이었다.

- 4초 남았습니다.

“음······.”

말 그대로 목숨 하나를 500만 골드에 사는 것이었다. 그러나 너무 쉽게 생각하면 안 된다.

거금 500만 골드를 다른 곳에 투자하여 강해진다면, 죽을 기회를 몇 번이고 넘길 수도 있지 않은가?

- 1초 남았습니다.

“구매.”

솔직히 충동구매였다. 죽음을 한 차례 극복할 수 있다는 점은 밑지는 장사는 절대 아닐 테니 말이다.

“여기가 아니면 못 사는 걸 수도 있으니까.”

- 아이템 공개가 종료됩니다.

- 10초 뒤 자동 퇴장됩니다.

“괜찮군.”

무려 1,000만 골드를 썼지만 꽝 없이 알찬 아이템들을 구할 수 있었다.

***

다음 날 아침, 동맹군은 영등포역으로 복귀했다.

정훈은 ‘수도권 플레이어 연합’을 조성하기 위한 물밑 작업에 들어갔다.

애초에 정훈이 목표하던 바이기도 했으며, 서울권을 중심으로 한 ‘동맹군’이라는 집단이 있었기에 어느 정도 기반이 형성 되어 있는 상태였다.

여기에 성우가 중국 등 외부 세력을 상대해주기로 약속한 덕분에 조금 더 총력을 기울일 수 있었다.

“정훈 씨, 명심하셔야 될 게 있습니다.”

물론 그 때문에 성우의 입김이 조금 더 강해졌다.

“말씀하시죠.”

“우리의 적은 중국 해적뿐만이 아닙니다.”

“진화 학회 말씀이시군요.”

성우가 고개를 끄덕였다. 진화 학회, 언제 꺼내도 불쾌한 이름이었다.

“맞습니다. 놈들이 이 땅 곳곳에 뿌리 내리고 있습니다. 앞으로 무슨 일을 감시해야 됩니다. 마법 드론이나 도적과 관련된 직업군들로, 체계적인 감시를 위한 팀을 꾸리셨으면 합니다.”

미래의 위험을 미연에 알아차리고 대처하기 위한 집단, 그건 일종의 ‘정보기관’을 뜻했다.

앞으로 보다 튼튼한 집단으로 발돋움하기 위해서는 정보력이 보장되어야 하는 건 당연했다.

“신경 써보겠습니다.”

정훈의 성우의 의견을 받아들여 도적과 마법사로 구성된 ‘광역감시팀’을 조성했다.

그들의 목표는 서울‧경기권의 모든 생존자 그룹의 위치를 파악하는 것, 그리고 더 나아가 그들을 통제할 수 있는 그물망을 형성하는 것이었다.

성우 일행은 하루 정도 충분히 휴식을 취하기로 했다. 지금까지 조금도 쉬지 못하고 달려왔거니와 앞으로 다가올 싸움은 역시 작지 않은 규모였으니 말이다.

하지만 오래 쉴 수는 없었다.

“네, 네크로맨서님!”

교동도로 돌아갔던 혜연이 급히 찾아왔다.

“버, 벌써 나타났어요!”

서쪽 바다에 정체불명의 배들이 나타났다는 소식이었다.

중국 쪽은 성우가 맡기로 했지만, 생각보다 이른 출현 소식에 영등포역 전역에 위기감이 감도는 건 어쩔 수 없었다.

소식을 들은 정훈이 급히 찾아왔다.

“놈들이 벌써 나타났다고 들었습니다. 어떻게 하실 예정입니까?”

하지만 성우는 태연했다.

그의 대답 역시 간단했다.

“뭐, 모두 바다 밑에 수장시켜버리죠.”

어선을 타고 온 해적단은 상상이나 해봤을까?

이런 시대에 폭격을 맞을 거라는 걸.


 # 75

27) 서해에 나타난 해적 함대 - 2

서해에 출현한 정체불명의 어선들은 교동도와 강화도 해안을 정찰한 뒤 사라졌다고 했다.

혹시 모르는 상황을 위해 교동도의 플레이어들이 전투를 준비하고 예의주시했지만, 다행이도 우려하던 상황을 벌어지지 않았다.

“뭐, 그 놈들도 생각이 있으면 함부로 오지 않겠죠. 선배가 선발대를 깡그리 전멸시켰다면서요.”

한호 말이 맞았다. 천 명에 이르는 선발대가 하루아침에 전멸 당했다는 사실은 놈들에게 충격을 넘어서 공포로 작용하고 있을 것이다. 또한 누가 어떻게 한 일인지는 모를 테니 막무가내로 나설 수는 없었다.

“음, 제 생각은 좀 달라요. 성우 씨에 대해서 이미 알고 있을 수도 있지 않을까요?”

이번에는 지수가 말했다.

“해적들이 한반도를 노릴 생각이라면 어떻게든 정보를 긁어모으려고 할 거예요. 아마도 한국 서버의 플레이어들을 납치해서 정보를 모으고 있겠죠.”

지수의 말도 타당했다. 공격을 시작하기에 앞서 상대의 전력을 분석하는 건 기본 중의 기본이었으니 말이다.

즉, 지수의 의견대로라면, 해적단은 어떻게 해서라도 네크로맨서의 존재를 알아냈을 가능성이 높았다.

“성우 씨도 해적 세력에 대해서 어느 정도 알고 있다고 했죠?”

지수의 물음에 성우는 고개를 끄덕였다.

“네, 뭐, 저 역시 동일한 방법으로 정보를 얻어냈죠.”

사실은 조금 달랐다. 성우는 심문 대상자를 죽이더라도 중요한 기억을 직접 볼 수 있었으니 말이다.

“놈들은 중국 대륙에서 쫓겨나서 밀려온 겁니다. 그리고 스스로를 천공장군, 지공장군, 인공장군이라고 칭하더군요.”

“앵? 그거 황건적인데요? 삼국지 게임에서 봤어요.”

한호가 말하길, 후한에 일어난 황건적의 난을 주도했던 인물들인 장각, 장보, 장량이 스스로를 그렇게 칭했다고 했다.

“하필 닉네임을 정해도 그렇게 멋없는 걸로 하냐? 삼총사로 할 거면 차라리 유비 현덕, 관우 운장, 장비 익덕으로 하던가.”

“음, 그 놈들 우두머리 스킬이 레벨이 낮은 플레이어를 세뇌시키는 것 같더라고? 그게 황건적과 관련 있는 게 아닐까 싶은데?”

성우는 교동도를 습격했을 당시, 해적 몇 명을 납치해서 정보를 얻어낼 수 있었고 그를 통해서 해적들을 한 방에 소탕할 수 있었다.

그리고 그때마다 우두머리의 스킬이 무엇인지에 대해서 물었는데, 반응은 하나 같이 기가 막혔다.

가령······.

“그, 그분은! 위대하신 분입니다! 그 분에 대해서 함부로 말할 경우 차라리 죽이십시오!”

혹은······.

“닥쳐라! 그분에 대해서는 말 하, 할 수 없다! 차라리 날 죽여라!”

방금 전까지만 해도 벌벌 떨면서 불어대던 놈들이 마치 프로그래밍된 것처럼 실토하기를 거부하고 심지어 거칠게 나오기도 했다.

그리고 성우가 느끼기에, 그건 우두머리의 리더십에 대한 충성이 아니었다. 일종의 세뇌가 분명했다.

‘그리고 그런 놈들의 기억 파편을 볼 때마다 모습을 확인할 수 없는 존재가 등장했었지.’

하나 같이 자체 발광하는 어떤 인물이 등장했는데, 언뜻 봐도 레벨이 낮아 보이는 비루한 차림의 플레이어들을 모아놓고 일장연설을 하는 장면이었다.

‘그리고 5레벨 미만의 플레이어만 남으라고 했었다.’

성우의 기억처럼, 그 인물은 5레벨 이상의 플레이어를 다른 장소로 이동시킨 뒤 어떤 주문을 사용했다. 그걸 토대로 볼 때, 레벨이 낮은 플레이어들을 세뇌시킬 수 있는 스킬을 가지고 있는 게 아닐까 싶었다.

후에 선장을 잡은 뒤, 놈의 기억을 통해서 자체 발광하는 이의 멀쩡한 모습을 확인할 수 있었다.

붉은 비단옷은 입은 남자······ 그가 바로 자칭 ‘천공장군’이라는 해적단의 우두머리였다.

성우의 설명을 들은 한호가 턱을 만지작거렸다.

“흐음, 레벨이 낮은 사람들이 따른다? 농민들이 봉기에 동참하는 걸 비유하는 건가? 그렇게 치면 유비도 농민들한테 슈퍼스타인데요?”

“······아무튼, 그게 중요한 게 아니잖아. 또 아는 거 하나 나왔다고 삼천포로 빠지게 하지 말고.”

“아깝네. 젓가락 던지기와 커뮤니티에 이어서 잘 하는 거 하나 더 나왔는데······.”

“됐다. 짐이나 싸라.”

일행은 교동도로 갈 준비를 하는 중이었다. 정훈에게 약속했던 것처럼, 동맹군의 병력 지원 없이 중국 세력을 막아낼 생각이었으니 말이다.

물론 지수와 한호는 세트였다.

몇 시간 뒤, 일행은 교동도행 비행을 준비했다. 길잡이가 되어 줄 혜연과 그리핀 역시 준비를 끝마친 상태였다.

“아, 난 헬기가 좋은데······.”

한호는 날개를 펼친 본 와이번 앞에 선채 한숨을 내쉬었다. 어제 이후 성우 일행의 이동수단이 파격적으로 바뀌었다. 으레 평범한 사람이라면, 저런 흉물을 타고 하늘을 나는 건 상상하기도 싫은 일이었다.

“그래요? 이것도 꽤 재밌을 것 같은데?”

지수는 그렇게 말하며 본 와이번의 등에 능숙하게 올라탔다.

“으······ 지수 누님은 체육인이라 익스트림 스포츠를 즐기시겠지만, 저는 목숨을 제일 소중하게 생각하거든요.”

한편 성우 일행의 출발 소식을 들은 정훈과 민흠이 마중을 나왔다.

“성우 씨, 교동도로 가신다는 말 듣고 왔습니다.”

“예. 지금 막 출발하려던 참이었습니다.”

정훈은 고개를 끄덕이며 도로 한쪽에 대기 중인 ‘본 와이번’을 바라보았다.

어제까지만 해도 감히 상대할 생각조차 하지 못하던 몬스터였다. 그런데 이제 네크로맨서의 이동수단이라니······.

정훈은 고개를 돌려 성우를 바라보았다.

“······놈들도 한 번 당한 만큼 쉽게 접근하지는 못하겠지만, 일이 벌어지기 전에 대비해야하는 건 분명합니다. 잘 부탁드리겠습니다.”

정훈이 손을 내밀었고 성우가 맞잡았다.

“물론입니다. 다만, 제가 교동도로 간 걸 알면 진화 학회가 움직일 수 있습니다. 그 부분은 확실하게 대비해주셔야 합니다.”

“최대한 많은 인력을 투입해서 경계하겠습니다.”

‘진화 학회’라는 세력은 여전히 정체불명이었다. 그들의 본거지는 물론이거니와 세력의 규모조차 베일에 싸여 있었다. 하지만 결코 작은 세력은 아닐 것이었다.

그들의 리더로 추정되는 포마드 머리는 ‘클론’을 생성해낼 수 있는 직업이며 적지 않은 숫자의 수인들이 동참을 하고 있는 걸로 보였으니 말이다.

‘놈들이 곧 다시 움직일 거다.’

그건 예정된 사실이었다.

그리고 예고된 위협이었다.

하지만 모든 일을 성우가 직접 처리할 수는 없었다. 그게 최소한의 동맹이 필요한 이유였다. 성우는 정훈에게 대처를 맡긴 뒤, 서해바다를 향해 날아올랐다.

그리핀 한 마리와 본 와이번 한 마리가 높은 하늘로 뛰어들었다.

***

혜연의 아버지, 이무연은 교동도 생존자 그룹의 리더였다. 얼마 전까지 그의 큰 형이 리더 역할을 하고 있었는데, 해적단이 침략해왔을 때 괴조에게 잡아먹히고 말았다고 했다.

“한 12시간 쯤 됐습니다. 저쪽 해상에 나타나서 섬을 한 바퀴 돌더니, 강화도 해안으로 넘어가버리더군요.”

“중국 배가 맞습니까?”

성우의 물음에 무연이 고개를 끄덕였다.

“그쪽 어선이 확실합니다. 서해에서 오랫동안 뱃일을 해온 주민이 확인해줬습니다. 틈만 나면 우리 바다로 기어들어와 고기를 싹 긁어가는 골칫덩어리였으니, 물보라만 봐도 알아볼 수 있을 정도라더군요.”

놈들의 본대는 현재 대만을 정벌 중이라고 했다. 대만 정벌이 완료된 이후, 다음 목표로 한반도를 점찍어 두었고 그를 위해서 선발대를 보냈던 것이었다.

‘그쪽 일이 마무리 되었는지는 알 수 없지만, 한반도에 대한 야욕을 포기하진 않은 건 확실하군’

한편으론 다른 지역에 상륙할 가능성도 배제할 수 없었다. 대만에서 출발한 본대가 한반도 남부에서 상륙하여 치고 올라올 수도 있으니 말이다.

‘차라리 그게 날 수도 있다.’

수도권을 제외한 지역은 아직 히든 챕터에 의한 ‘군벌 몬스터’가 활동하고 있었다. 즉 해적들이 남부에 상륙하여 치고 올라올 경우 꽤나 긴 시간이 걸릴 것이었다.

그렇다면 그 기간 동안 수도권의 플레이어들은 전투의 피해를 회복하고, 더 나아가 앞으로 다가올 전쟁을 대비할 수도 있었다.

‘하지만 놈들은 다른 서버를 점령하겠다는 자신감 역시 굉장했다. 한반도를 빠르게 얻은 뒤 세력을 불려나가려고 할 거다.’

성우의 감이었지만, 기억 속에서 본 놈들의 기세라면 한국 서버의 핵심이라고 할 수 있는 수도권을 곧장 공략하려고 할 가능성이 높았다고 생각됐다.

“여러분은 계속 이 섬에 남아계실 생각입니까? 해적들이 다시 쳐들어올 수도 있습니다.”

“물론입니다. 그 개자식들한테 한 번 당했지만 두 번은 없습니다. 다시 기어들어오면 배로 갚아줄 생각입니다.”

교동도의 생존자들은 공포보다 분노에 차 있었다.

“싸울 수 있는 사람의 숫자는 얼마나 되지요?”

“백 명은 될 겁니다.”

동맹군의 지원을 받지 않고 혼자 나선 건, 병력 차출이 쉽지 않은 상황이었기 때문이다.

그렇기에 함께 싸우겠다는 이들을 굳이 내칠 필요는 없었으며 방해가 되지 않는 선에서 이용할 필요가 있었다.

“그렇다면 우선 교동도에서 나갈 필요가 있습니다. 놈들이 두 번째 상륙할 땐 교동도를 선택하진 않을 겁니다.”

놈들은 외진 곳으로 침투했다가 더 넓은 곳, 육지와 가까운 곳, 강화도로 탈출하던 중 성우에게 당하고 말았다. 다음은 강화도 혹은 내륙의 해안가가 될 가능성이 높았다.

“알겠습니다. 오늘 안에 이동할 수 있게 조치하겠습니다.”

“아, 그런데 혹시 상점이나 대장간 위치를 아십니까?”

성우의 물음에 무연이 고민하는 표정을 지었다.

“음······ 제 기억대로라면 강화도 시내에 대장간이 하나 있을 겁니다.”

묵혀두었던 온갖 재료들을 시험해볼 때가 온 것 같았다.

그때였다.

“형님!”

누군가 무연을 소리쳐 불렀다. 돌아보니 두 명의 남자가 해안가를 향해 헐레벌떡 달려왔다.

“하아! 하아! 혹시 몰라서 드론을 날려봤는데 ‘말도’ 너 너머에! 하아!”

그는 숨이 차 말을 잇지 못했고 그 옆에 있던 남자가 입을 열었다.

“말도, 그 섬 너머에 해적들이 떼거지로 모여 있답니다! 벌써 잔뜩 몰려와서 우리를 칠 준비를 하는 것 같습니다!”

무연이 놀란 눈으로 성우를 바라보았다.

“이렇게 빨리 올 줄은······ 어떻게 하면 좋을까요?”

성우가 바다 너머를 바라보았다.

“그럼 우리도 한 템포 빠르게 가야죠.”

***

서해, 우도 5킬로미터 이남 해상, 거대한 컨테이너선 주변에 수십 척의 배들이 떠 있었다.

멀리서 봤을 때는 흡사 항공모함 함대를 방불케 하는 장면이었지만, 컨테이너선을 둘러싸고 있는 배들은 죄다 낡은 어선들일 뿐이었다.

그리고 그 컨테이너선의 갑판에서 ‘중국-2 서버’의 개인방송이 생중계 되고 있었다. 방송을 켠지 5분밖에 되지 않았음에도 시청자 수가 10만 명에 육박했다. 중국이라는 지역은 여전히, 상대적으로 많은 인구가 살아남아 있었다.

“예! 오래 기다리셨습니다!”

이내 방송 준비 시간이 지나고 선글라스를 쓴 남자가 화면 안으로 뛰어 들어왔다. 그러더니 능숙한 MC처럼 진행하기 시작했다.

“여러분 안녕하십니까! 우리는 ‘붉은 혁명군’ 소속의 ‘지공장군 함대’입니다!”

그는 양손을 펼쳤다. 등 뒤로 대양이 펼쳐졌다.

“우리는 오늘도 대양 한 가운데 있습니다. 하지만 안심은 금물입니다. 우리의 발아래, 깊은 바다 속에도 끔찍한 몬스터들이 득실거리거든요. 흐흐! 그래서 이 지옥 같은 바다를 뚫곤 지금부터 어디로 갈 것이냐!”

그가 바다 너머로 손바닥을 펼쳤다. 카메라가 그곳을 클로즈업 했다. 수평선 너머로 얼핏 섬이 보이는 듯 했다.

“대대손손 우리 대중국의 아우의 나라였던 한국으로 갑니다! 워! 만세!”

그는 제멋대로 환호하다가 선글라스를 슬쩍 내리며 채팅창을 확인했다.

대부분의 내용은 “도망자” 혹은 “비겁자”로 도배되고 있었다. 중국-2 서버의 알력 다툼에서 밀려난 상태이니 정상적인 호응을 기대할 수 없는 입지였다.

하지만 선글라스의 남자는 태연한 표정으로 입맛에 맞는 채팅을 골랐다.

“응? 왜 가냐고요? 몰라서 묻습니까? 우리의 군대가 대만 땅을 거의 다 점령해가는 거 아시죠? 마오쩌뚱께서도 해내지 못한 일을 우리가 해내고 있다, 이 말입니다. 그리고 천공장군님의 두 번째 대의가 바로 저곳, 한국 땅에 있습니다. 아마 다음 방송은 서울에서 진행될 거라고 봅니다. 하하하!”

그렇게 호쾌하게 웃더니, 별안간 목소리를 낮추며 으스스한 분위기를 억지로 자아냈다.

“그러나······ 한국에는 네크로맨서라는 지독한 악당이 한 명 있습니다. 그리고 그 놈이 얼마 전, 우리의 선발대를 몰아내며 경고했죠. 제 아무리 너희 대중국의 대군이라고 해도 이 땅은 만만치 않을 거다! 하지만!”

그가 양 주먹을 불끈 쥐었다.

“두 번 당하는 일은 없을 겁니다! 대함대가 출항할 예정이니까요! 자!”

그가 양팔을 펼치는 동시에 카메라가 360도로 돌며 주변의 모든 것을 카메라에 담았다.

컨테이너선을 비롯해 그 주변에 떠 있는 수십 대의 어선들이 보였다. 그리고 그곳에 타고 있던 해적들이 일제히 함성을 질렀다.

“우아아아!”

“만세!”

“천공장군 만세!”

직후, 선글라스의 남자가 다소 흥분한 것 같은 모습으로 재등장했다. 그는 카메라를 향해 삿대질을 해대기 시작했다.

“보고 있나 지독한 정령술사 리웨이! 2서버를 장악했다고 기고만장해 하지 마라! 우리가 한반도를 장악하고 만주로 올라갈 것이다! 만주다! 자신이 있으면 1서버까지 깨고 올라와라! 만주에서 보자!”

그가 선글라스를 벗으며 눈을 부릅떴다.

“우리는 지금부터 네크로맨서라는 놈을 잡아 죽이고 한국 땅을 점령하는 과정을 전부, 싹 다 생중계할 겁니다! 자랑스러운 인민 여러분! 우리의 활약을 지켜봐주십쇼!”

그의 함성을 끝으로 방송이 종료될 예정이었다. 이는 예고편에 불과했다.

이들은 강화도 공습을 시작으로 한국 서버를 짓누르는 모습을 생중계함으로써, 중국 서버에서 밀려난 ‘붉은 혁명군’의 건재함을 증명할 예정이었다.

“어, 어어! 저게 뭐지?”

방송사고가 일어나기 전까지는 말이다.

“날개가 달렸는데?”

“잠깐만! 저거 인공장군님의 괴조 아니야?”

동쪽 하늘에서부터 무언가 날아들었다. 모든 이들이 하늘로 고개를 돌렸다. 심지어 카메라 앵글마저 반사적으로 그곳을 찍었다.

구름 속에서 검은 새들이 나타났다.

“어 맞아! 괴조 맞는데?”

“근데 인공장군님은······ 한국 땅에서 전사했잖아?”

불길한 예감이 들었다.

“그럼 그 뒤에 조금 더 큰 건 뭔데?”

“조, 조금 더 큰 게 아닌데? 거의 버, 버스만한 크기 아니야? 저거 설마?”

아홉 마리의 괴조 뒤로 나타난 세 마리의 거대한 괴생물체······.

“와이번?”

불길한 예감은 현실이 되었다.

다음 순간, 공중에서 무언가 낙하하기 시작했다. 그건 오크와 고블린의 사체였다.

“대체 무슨······.”

그리고 굉음과 함께 화염이 일었다. 배가 흔들리고 비명이 터져 나왔다. 어선이 폭발에 휩싸이고 파편이 사방으로 흩어졌다. 그리고 수직으로 들린 채, 깊은 바다 아래로 빨려 들어가기 시작했다.

채팅창은 물음표로 도배 되었고

방송이 급히 종료되었다.

중국에 소개된 한국 서버의 첫 번째 모습이었다.


 # 76

27) 서해에 나타난 해적 함대 – 3

‘붉은 혁명군’ 소속의 그 누구도 예상하지 못했다. 망망대해에서 선제공격을 당할 줄도, 그 방법이 폭격이 될 거란 것도 말이다.

“타, 탈출해! 배가 가라앉는다!”

“뛰어!”

쾅! 쾅! 쿠구구······.

하늘에서 쏟아지는 시체 폭탄이라니? 전혀 대비되지 않은 공격이었기에 대응은커녕 비상탈출조차 쉽지 않았다. 해적들은 우왕좌왕하다가 배와 함께 바다 밑바닥으로 수장되기 일쑤였다.

그나마 단 한 명만이 제대로 대응했다. 이 함대의 지휘관, 일명 ‘지공장군’이라고 불리는 리 자헌이 거대한 핸드 캐논을 하늘을 향해 겨누었다.

쾅! 쾅!

핸드 캐논이 불을 뿜었다. 그러자 비교적 낮게 날고 있던 괴조 두 마리가 산산조각 나며 바다 위로 흩뿌려졌다.

쩌―엉!

이어서 그 주변에 빙결 마법이 터지며, 더 높은 곳에서 날고 있던 괴조 세 마리가 눈보라에 휩쓸렸다. 날개 순식간에 얼어붙으며 균형을 잡을 수 없게 만들었다.

자헌의 직업인 ‘캐논 슈터’에 두 번째로 뽑은 ‘아이스 위자드’가 합쳐지며, 탄환에 마법을 걸 수 있는 것이었다.

“역시 장군님이다!”

“된다! 잡을 수 있다!”

해적단이 환호했다.

하지만 그 안도감은 얼마 가지 못했다.

“어? 저기 봐! 되, 되살아난다!”

“말이 돼? 분명 터져버렸는데?”

핸드 캐논에 맞고 터져버렸던 괴조들의 파편들이, 허공에서 녹색 불빛에 휩싸이더니, 원상복구 되어 함대를 스쳐지나가며 활공했다.

“1번 준비 완료!”

“8번까지 모두 준비 완료! 지금이야! 실드를 형성해!”

- 해당 지역에 ‘연계 대형 실드’가 전개됩니다.

그나마 마법사들을 총 동원하여 함대 전체에 방어막을 전개했기에 후속 피해를 막을 수 있었다. 그게 아니었다면 전멸 당할 수도 있었다.

“노, 놈들이 물러갑니다!”

“다행이다! 정말 다행이야!”

“······맙소사 대체 무슨 일이 벌어진 거지?”

하지만 이미 엄청난 피해를 입었다. 무려 7척의 어선이 가라앉았으며 사상자만 49명에 달했다.

그러나 정확한 피해를 집계하고 수습할 시간조차 없었다. 피 냄새를 맡고 바다의 몬스터들이 몰려올 수도 있는 상황이었기에 서둘러 이 자리를 벗어나야만 했다.

“잠깐 사이에 많이도 당했군.”

자헌이 컨테이너선의 갑판으로 올라와 함대를 둘러보았다. 순식간에 7척의 배가 사라졌다. 본래 21척이었으니 무려 3분의 1일 날아간 것이었다.

“그래서 그게 뭐였지?”

자헌의 물음에 선글라스의 남자가 뻘뻘거리며 고개를 숙였다.

“너무 갑작스러운 공격인지라 정확히는 식별하지 못했습니다만······.”

“그래도 뭔지 알 것 같은데?”

자헌은 난폭하지 않았지만 너그럽지도 않았다. 눈 밖에 났다가는 어떻게 될지 알 수 없었다.

“예, 인공장군의 죽은 괴조를 다루는 점, 시체를 폭탄으로 이용하는 점, 그리고 우리를 적대시하며 공격해온 점을 볼 때 단 한 놈 밖에 떠오르지 않습니다.”

자헌은 눈살을 찌푸리며 천천히 입을 열었다.

“······네크로맨서.”

“맞습니다. 그 놈이 분명합니다.”

한국 서버의 플레이어를 사로잡아 심문한 끝에 알게 된 정보였다.

한국 서버에는 ‘네크로맨서’라는 영웅이 압도적인 활약을 보여주고 있다는 것, 그리고 바로 그 놈이 인공장군의 선발대를 괴멸시켰다는 것이었다.

“벌써 두 번이나 당했군. 그것도 한 놈한테 두 번이나 말이야. 우리의 입장이 점점 더 난처해지고 있어. 천공장군께서도 크게 노하실 거야.”

“······.”

“후에이, 꾸안.”

자헌의 부름에 그의 등 뒤에 서 있던 선글라스의 남자와 장발의 남자가 고개를 숙였다.

“예!”

“예, 장군!”

자헌이 불만 가득한 한숨을 내쉬더니 입을 열었다.

“우리의 목적은 저 한국 땅을 차지하는 것이기도 하지만, 훗날 중국 땅으로 돌아가기 위해서는 우리에 대한 영광스런 소문을 퍼트릴 필요가 있어. 왜 그런 게 필요한지 의문이 들 수도 있지만, 천공장군께서는 우리보다 더 큰 비전을 보고 계시다는 걸 잊어선 안 돼.”

“물론입니다.”

“큰 뜻을 이해하려고 노력 중입니다.

“그런데 말이야, 우리가 당하는 장면이 방송으로 나갔지? 우리는 더 큰 웃음거리가 됐고 리웨이, 그 정령술사 계집은 그 잠깐 사이에 게시판에 글을 올리기까지 했어. 천공장군을 비웃는 글을 말이야······.”

자헌이 돌아서서 두 남자의 어깨를 잡았다.

“본의 아니게 우리가 장군님을 망신시킨 거야. 그렇다면 이제······ 어떻게 해야 될까? 응? 어떻게 해야 우리가 실추시킨 장군님의 명성을 바로 잡을 수 있을까?”

“······배로 되갚아주는 장면을 만들어야 됩니다. 우리가 당한 게, 그저 운이 나빴다는 걸 알려야죠.”

장발의 남자가 말했다. 자헌이 고개를 끄덕였다.

“후에이, 정답이야. 네크로맨서의 머리를 베고 그 앞에서 다시 방송을 진행해야 돼. 무슨 말인지 알겠지? 천공장군께서 대만 사업을 끝내시고 직접 오시기 전에 네크로맨서를 처리해야 된다는 말이야.”

“물론입니다!”

“명심하겠습니다.”

자헌이 마지막으로 입을 열었다.

“미니 게임을 준비해. 강화도에 침투해서 미니 게임을 등록하고 네크로맨서를 잡아 죽이는 거야. 후에이, 섬 안으로 몰래 들어갈 수 있겠지?”

후에이라고 불린 장발의 남자가 고개를 끄덕였다. 그리고 그 뒤로 긴 망토를 걸친 이들이 도열했는데, 망토 안으로 검은색의 잠수복이 얼핏 비췄다.

“손 쉬운 일입니다. 놈이 하늘에서 감시한다고 한들, 바다 밑까지 꿰뚫어 볼 수는 없을 테니까요.”

자헌이 처음으로 비릿한 미소를 지었다.

“좋아. 강화도에 미니 게임을 실행해서 절대 도망갈 수 없게, 사생결단을 벌일 수밖에 없게 만들자고. 그리고 그 모든 장면을 카메라에 담아서 대륙에 보여주는 거야.”

자헌이 돌아서서 난간을 붙들었다.

“고작해야 쉰 마리의 언데드라고 했지? 되살아나지도 못하게 잘게 으스러뜨려주마.”

***

성우가 해적단을 폭격할 당시, 마법 드론 한 대가 동행했다. 그렇기에 교동도의 플레이어들도 해상에서 벌어지는 폭격을 지켜볼 수 있었다.

끔찍한 날짐승들이 일사불란하게 움직이며 시체를 정확한 위치에 떨어뜨린다.

그리고 정확한 타이밍에 시체가 폭발하며 낡은 선박을 쳐부수고, 바다 밑으로 집어넣어 버렸다.

해적단 역시 규율과 체계가 잡혀 있는 거대한 집단인 만큼, 재빠르게 대응하여 방어막을 펼쳤지만, 이미 적지 않은 피해를 입은 뒤였다.

완벽한 기습이었다.

“우와······. 역시 네크로맨서, 명불허전이네요.”

“그러게 말이다.”

“저 많은 함대를 단 몇 분 만에 몰아내버리다니······.”

무연을 비롯한 플레이어들은 네크로맨서의 짧고도 굵은 활약에 경도될 수밖에 없었다.

자신들은, 수백 명이 함께 목숨을 걸고 맞섰음에도 속수무책으로 유린당했었거늘, 네크로맨서는 벌써 두 차례나 놈들을 몰아냈다. 다른 말로 하면, 네크로맨서는 이들의 목숨을 두 번이나 구해주었다.

“이 사람 말을 따르면 이길 수 있을 거야.”

“이기는 걸 넘어서 복수하고 싶습니다.”

“저도요. 놈들을 젓갈로 담가서 사시사철 꺼내 먹고 싶은 심정입니다. 개 같은 새끼들······.”

해적들에게 잊지 못할 상처를 입은 플레이어들은 이를 갈았다. 그들은 끝까지 이 섬에 남아, 네크로맨서라는 압도적인 영웅과 함께 중국의 해적 세력들에게 복수를 하고자 했다.

삐이이―

잠시 후, 선제공격 작전을 성공적으로 마친 네크로맨서와 혜연이 섬으로 돌아왔다. 무연을 비롯한 섬의 지도자들이 급히 마중을 나왔다.

“수고하셨습니다. 정말 대단했습니다.”

“진짜 끝내줬습니다.”

그러나 성우는 여유를 부리지 않았다. 일방적인 승리였지만 아직 완벽한 승리가 아니었음을 알기 때문이었다.

‘해적단은 생각보다 큰 집단이다.’

1차 침략 때 성우가 괴멸시킨 숫자가 거의 천 명에 달했다. 레드 오크 군단 최종전 당시 동맹군의 숫자가 814명에 불과했다는 걸 감안하면 실로 엄청난 숫자였다.

그러나 2차 침략을 위해서 몰려온 병력은 그 숫자의 배에 달해 보였다. 거대한 컨테이너선까지 끌고 올 정도였으니 말이다.

‘어림잡아 최소 3천 명이다.’

그렇다면, 대만을 공격하고 있는 본대의 규모는 과연 얼마란 말인가?

역시나 대륙은 뭐든지 규모가 달랐다. 게임이 시작된 이후, 상상할 수 없을 정도로 많은 이들이 목숨을 잃었겠지만, 그에 비례하여 압도적인 숫자의 플레이어가 살아남았을 것이었다.

“크게 한 방 먹였지만, 놈들은 아직 멀쩡한 수준입니다. 이대로 더 큰 무리를 이끌고 오거나, 혹은 남은 전력만으로도 상륙을 강행할 수도 있죠. 다음번 싸움에는 공중 폭격에 대한 방비도 마련해 올 테고요.”

무연이 고개를 끄덕였다.

“서둘러 대비해야겠군요. 선생께서 놈들한테 한 방 먹이시는 사이에 강화도로 이동할 준비를 끝마쳤습니다. 민국아, 트럭에 연료 다 채웠지?”

“예, 형님. 짐 다 싸서 차에 실어놨습니다. 당장이라도 출발할 수 있습니다.”

이들은 기다렸다는 듯 체계적으로 움직이고 있었다. 해적과 싸우기를 작정한 게 분명했다.

성우가 고개를 끄덕였다.

“그럼 바로 가죠. 이전에 말씀해주신 대장간도 들러야 하고요.”

성우의 말이 떨어지자 무연이 돌아섰다.

“바로 출발한다!”

“출발!”

“모두 차에 타!”

플레이어들은 교동대로를 통해서 강화도로 빠져나가기 시작했다. 혹시 모를 상황을 대비하여 혜연의 그리핀과 성우의 비행 언데드들이 일대를 비행하며 경호했다.

교동도 그룹의 생존자는 총 258명이었다. 하지만 모두가 싸울 수 있는 건 아니었다.

무연에 따르면 이들 중에서 전투 가능한 인원은 고작해야 100명 정도 밖에 안 된다고 했는데, 1차 침략 때 상당수가 학살당했기 때문이었다.

‘어차피 전투 병력이 필요한 건 아니었다.’

성우는 교동도의 플레이어들을 해안 감시에 동원할 생각이었다. 전투는 혼자서도 치룰 수 있지만, 감시는 어쩔 수 없이 많은 인력을 필요로 하는 작업이었다.

교동대로를 안전하게 통과한 직후, 해병대 초소 근처에서 차를 세웠다. 그리고 무연을 비롯한 그룹의 플레이어들을 한 자리에 모이게 했다.

“방금 전에 기습을 해서 큰 피해를 준 것처럼, 우리 역시 기습을 당할 수 있습니다. 모든 해안을 철저하게 감시해야 될 겁니다.”

“감시라······ 강화도 해안이 생각보다 넓은데 인력이 충분하지 않으니 효율적인 방법을 고민해봐야겠네요.”

“형님, 그래도 감시는 전투가 가능한 플레이어가 아니더라도 할 수 있는 일이니까 최대한 많은 사람들을 투입할 수 있지 않을까요?”

민국이라는 사내의 말에 무연이 고개를 끄덕였다.

“이 녀석 말대로 모든 인원, 모든 장비를 투입해보겠습니다. 모두들 중국 놈들한테 복수를 꿈꾸고 있으니 최선을 다해서 임할 겁니다.”

“부탁드리겠습니다. 해적들이 소수 인원을 침투시켜서 감시나 기습을 하려고 할 수도 있습니다. 완벽하게 차단하는 건 불가능하겠지만, 최소한 함대가 접근하기 전에 알아차려야 됩니다.”

무연은 그 즉시 해안 도로를 순찰할 그룹을 짜서 움직이게 했으며, 2대 뿐인 마법 드론을 교대로 날렸다. 사실 이런 작은 집단에 이런 고급 아이템이 2대나 있다는 게 신기할 따름이었다. 누군가 운이 좋았던 모양이었다.

나머지 플레이어들은 ‘강화 고인돌 체육관’이란 곳에 캠프를 마련했다.

새 건물인데다가 꽤나 내부에 넓은 경기장이 있었기에, 적지 않은 인원의 임시 거처로는 적당했다.

또한 비교적 내륙에 위치하고 있어서 기습에 대응할 시간을 확보할 수 있는 건 물론이거니와, 대로와 연결되어 있어서 유사 시, 인근에 위치한 강화대교를 통해 인천으로 빠져나갈 수 있는 여건이 충분했다.

“자, 모두 움직여! 생필품은 한 쪽에 쌓고, 무기는 입구 쪽 벽에, 문 주변은 최대한 비워도. 비상 상황 때 나갈 수 있어야 되니까.”

“자다가도 바로 뛰어 나가서 중국 새끼들 잡아 죽여야 되니까?”

“정답이야. 먼저 죽이고 싶으면 입구 쪽에다가 침낭 깔아둬. 이미 내가 한 자리 맡아놨으니까.”

무연의 말대로 이들은 공포가 아니라 분노에 차 있었다.

“쳐들어오기만 해봐. 이번에는 다 죽여 버릴 거야.”

“안 쳐들어오더라도 어떻게든 복수할 거야.”

한편, 혜연은 한 꼬마 아이와 실랑이를 벌이고 있었다. 무슨 일인지, 초등학생 정도로 보이는 아이가 제 상체만 한 방패를 들고 혜연에게 떼를 써대는 중이었다.

“나도! 나도 싸울 거라고!”

“넌 아직 안 돼! 그러다 큰 일 난다!”

“나도 3레벨이야! 고블린도 죽여 봤거든?”

“3레벨로 뭘 한다고!”

“뭘 해야지 레벨이 오르지!”

“이게 어디서 꼬박꼬박 대들어?”

성우는 강화도에 있다는 대장간의 위치를 물어보기 위해서 다가갔다가 그 싸움에 휘말리고 말았다.

“저기, 네크로맨서 아저씨!”

“응?”

아이가 성우에게 달려왔다.

“저도, 저도 싸우게 해주세요. 저도 싸울 수 있다고 누나한테 말해주세요! 싸워야 강해지는 거잖아요? 그렇죠? 안 싸우면 계속 약할 수밖에 없잖아요!”

혜연의 표정에 난처함이 어렸다. 그녀는 성우를 바라보며 몰래 고개를 저었다. 아이의 말은 일리가 있었으나, 성우가 보기에도 3레벨에 불과한 초등학생이 참전할 상황은 아니었다.

성우가 고개를 저었다.

“그게 아니야.”

“네? 그럼 어떻게······.”

“죽은 사람은 강해지지 못하거든.”

“그, 그런데, 하지만······.”

“함부로 싸운다고 나섰다간 다른 사람 레벨만 올려줄 거야.”

아이는 다소 충격 받은 듯 방패를 축 늘어뜨렸다.

“싸워야 할 때를 알고, 영리하게 싸워야 돼. 강해지고 싶어? 지금이 싸울 때가 맞는지 영리하게 잘 생각해봐.”

“······네.”

녀석은 의기소침해지더니 고개를 푹 숙이고 걸어갔다. 혜연이 그 모습을 바라보며 한숨을 푹 내쉬었다.

“제 친척 동생이에요.”

“친척 동생이라면, 아버지가······.”

“맞아요. 제 큰아버지가 원래 우리들의 리더 역할을 하셨었는데······.”

혜연은 작은 목소리로 말을 이어갔다.

“······해적들한테 돌아가셨어요.”

괴조한테 잡아먹혔다고 했었다.

“영인이는 그 장면을 목격했고요. 그런데도 충격 받지 않고 저렇게 씩씩한 것만으로도 대견하긴 한데, 직접 복수하겠다고 막무가내로 굴어서 걱정이네요. 저런 애들까지 싸울 일은······ 없겠죠?”

노약자라고해서 언제까지나 보호 아래 두는 건 옳지 않았다. 그들의 성장을 억제하는 것과 만찬가지였으니 말이다. 하지만 싸울 수 있을 때와 그렇지 않을 때를 구분해야만 했다.

“일단 지금은 아니야. 저런 아이까지 싸워야 되는 순간이 오면 사실상 진 거지.”

성우의 말에 혜연이 고개를 끄덕였다. 그녀의 얼굴에 걱정이 어렸다. 그런 순간이, 이미 한 번 왔었으니 말이다.

“네크로맨서님이 계시니까 그렇게 될 일은 없겠죠.”

최고의 지원군, 네크로맨서가 왔기에 그런 지옥에서 벗어날 수 있었다.

“아, 그런데 혹시 대장간 위치가 어딘지 알아? 너희 아버지께 여쭤봤었는데, 정확하게 듣지를 못했네. 지금 순찰 나가셔서.”

“아, 네! 알아요.”

드디어 조합 재료를 써볼 타이밍이 온 걸까?

***

그 시각, 강화도 남쪽의 해안가, 바위 틈 사이로 검은 인영이 기어오르고 있었다. 총 8명이었다.

플레이어들이 해안을 감시하고 있었지만, 잠수를 통한 수중 침투까지 잡아낼 수는 없었다.

“이제 은폐 스킬을 사용하여 숲속으로 들어간다.”

하물며 어떤 스킬을 사용하자 그들의 모습이 사라졌다. 몇 분 뒤, 조금 떨어진 곳에서 그들의 모습이 다시 나타났다. 나무 사이를 지나서 비탈길을 오르는 중이었다.

그리고 마침내 이름 모를 산봉우리에 섰다. 찬바람이 그들의 젖은 몸을 얼어붙게 만들었지만, 그들은 내색 없이 작전에 열중했다.

“조장, 이 아이템을 사용하면 어떻게 되는 겁니까?”

게임기 아이콘이 그려진 깃발을 들고 있는 복면이 조장, 후에이에게 물었다.

“대만에서도 이것보다 두 등급 높은 아이템을 사용했었지 그 결과, 우리가 미니 게임에서 승리한 이후 더 적은 숫자로 대만 놈들을 압살할 수 있었다.”

[아이템 정보]

- 이름 : 미니 게임 생성기(중급)

- 등급 : 특수

- 분류 : 이벤트 깃발

- 효과 : 깃발을 꽂으면 일정 반경에 미니 게임(땅 따먹기)이 실행됩니다.

- 설명 : 게임이 실행될 시 일정 반경이 ‘미니 게임 구역’으로 지정되며 총 3개의 지역에 ‘점령지’가 형성됩니다.

점령지를 차지할 때마다 각기 다른 버프가 부여됩니다. 모든 구역을 점령할 시 ‘점령군’으로 지정되어 막대한 버프가 부여됩니다.

“사실 나는 굳이 이런 것까지 써야 되나 싶어. 이 아이템은 소수가 다수를 상대할 때 유리하게 써 먹을 수 있는 건데, 뭐, 장군께서는 두 번 다시 실수하지 않게 확실하게 가시려는 거지.”

깃발이 산봉우리에 박혔다. 그러자 깃발 위에 분홍색의 게임기 아이콘이 떠올랐다.

“게임 스타트.”

***

성우는 혜연의 인도를 받아 대장간으로 이동하려던 도중, 별안간 메시지를 맞이했다.

- 해당 지역에 ‘미니 게임(땅 따먹기)’가 시작됩니다!

- 랜덤 지역에 점령지가 설정되었습니다. (A/B/C)

- 점령지를 확보할 시 막대한 버프가 주어집니다.

- 15분 뒤에 해당 지역이 ‘폐쇄’됩니다.

“어? 이게 뭐죠?”

“미니게임?”

난데없는 상황에 성우도 당황했다. 그때 무연이 주고 간 무전기 아이템에서 노이즈가 흘러나왔다.

치지지!

- 네크로맨서님! 남쪽 해안에 놈들이 나타났습니다!

무연이었다. 그의 다급한 목소리가 계속 흘러나왔다.

- 함대입니다! 컨테이너선 함대가 다시 나타났습니다! 치지지······ 남쪽 해안으로 빠르게 다가옵니다!

‘미니 게임이 시작됨과 동시에 몰려온다?’

치지지!

- 그리고 서쪽 해안에서 들어온 보고입니다! 그쪽에서도 몇 척의 어선이 상륙 준비 중이라고 합니다!

미니 게임이란 게 놈들이 꺼낸 카드라는 건 확실했다. 그리고 그 룰에 따라 지역 출입이 폐쇄되기 전, 15분 안에, 동시다발적으로 섬으로 들어오려는 것이었다.

“강화할 틈을 안 주는군······.”

- 근처에 점령지가 존재합니다. (C 구역)

“어, 어떻게 하죠?”

혜연이 물었다. 지수와 한호도 메시지를 확인한 직후 성우를 향해 다가왔다.

“선배? 이 상황 뭡니까? 게임 속의 게임이라니? 이게 뭔, 액자식 구성이야 뭐야?”

방법은 하나였다. 언제나 그렇듯 게임의 규칙 안에서 승리하면 된다.

그러기에 위해서는 어떤 전략으로 임해야 될까?

“뭔지 모르겠지만, 점령지 세 곳을 차지하는 게 핵심인 것 같은데······ 놈들은 물량으로 밀어 붙이려고 하겠지.”

숫자는 저쪽이 압도적으로 많다. 그렇기에 물량 공세로 점령 버프를 얻은 뒤, 점령지를 철통 방어하는 식의 전략을 꺼내올 가능성이 높았다. 그만큼 간단하고 강력한 방법은 없을 테니 말이다.

“그럼 우린 어떻게 상대하죠?”

성우는 체육관 밖으로 걸어 나갔다. 그러자 강화도 곳곳에서 빨간색, 파란색, 녹색 불빛이 하늘로 쏘아지고 있었다, 저곳이 바로 A, B, C 세 곳의 점령지인 모양이었다.

‘점령지를 내준 뒤 되찾는 건 어렵다. 그렇게 되면 불리한 싸움이 될 거다.’

성우는 ‘본 와이번’을 소환했다.

“먼저 점령하고 버틴다. 기동력은 우리가 우위니까.”

점령전이 아니라 수성전이라면 어떨까?

“······밸런스 확인 안하고 게임을 건 걸 후회하게 만들어주지.”

약 3천명 대 262명, 한국의 좁은 섬 안에서 피할 수 없는 데스 매치가 시작되었다.


 # 77

28) 강화도, 데스 매치 – 1

근처에 위치한 점령지는 녹색 빛줄기로 표시된 ‘C’였다. 강화고인돌체육관에서 북서쪽에 위치했다.

“한호야, 대기 중인 플레이어들을 데리고, 지금 바로 노란색 빛줄기로 가. 거기서 C구역을 점령해.”

“오케이.”

가장 먼저 점령할 수 있는 곳이자, 강화도의 남쪽 해안으로 상륙 중인 해적 함대로부터 가장 먼 거리에 있는 곳이다. 그렇기에 상대적으로 안전한 동시에 최후의 요새 역할을 하게 될 것이었다.

“혜연아, 너는 하늘에서 상황을 파악하고 지상의 사람들에게 무전으로 알려줘. 놈들의 마법 드론이 있으면 파괴해버리고.”

“네!”

혜연이 고개를 끄덕이고 그리핀을 향해 달려갔다. 교동도의 플레이어들 역시 일사불란하게 전투를 준비했다. 지금까지 칼을 갈아온 만큼, 당황보다는 비장함이 감돌았다.

“지수 씨, 우리는 파란색 빛으로 갑시다.”

그 다음으로 가까운 곳은 파란색, 점령지 B였다. 지수와 성우는 본 와이번에 올라탔다. 그리고 단숨에 날아올랐다.

후우우―

고도가 높아질수록 남쪽으로 보이는 두 빛줄기의 위치가 명확해졌다.

파란색 빛줄기는 강화도의 중간에 위치했다. 그리고 마지막 점령지, 빨간색 빛줄기는 섬 최남단 방향, 어느 산봉우리에 위치하는 듯 했다.

치지지―

무전기 아이템에서 노이즈가 흘러나왔다. 성우는 무전기를 귀에 가져다댔다.

- 놈들이 동막 해변에 상륙합니다!

무연이었다. 아직 남쪽 해변에 남아 놈들의 동태를 확인하고 있는 모양이었는데, 동막 해변이라면, 빨간색 빛줄기 점령지 A의 근처였다.

“알겠습니다. 접근하지 말고 녹색 빛줄기로 가세요. 놈들 역시 드론을 운영할 테니, 인근에 있다가는 발각될 겁니다.”

치지직―

- 예, 알겠습니다!

성우는 어느새 파란 빛줄기, 점령지 B 근처에 도달했다. 잔디광장과 미로가 조성된 작은 테마파크 안이었다.

“저기 깃발이에요!”

지수의 말처럼 깃발 하나가 빛을 쏘아 올리고 있었다. 저게 바로 점령지의 오브젝트인 모양이었다.

“바로 가죠!”

성우는 깃발 근처에 와이번을 착륙시켰다. 그리고 깃발을 향해 달려갔다.

평범해 보이는 깃발 위에 알파벳 ‘B’ 아이콘이 빙글빙글 돌고 있었다. 성우는 과감하게 다가가 깃대를 움켜쥐었다.

- 점령을 시작합니다. (중도 취소가 불가능합니다.)

“뭐?”

그러자 자석처럼 손이 달라붙더니, 아무리 잡아당겨도 떨어지지 않는 게 아닌가?

- 점령 중입니다. (100초 남았습니다.)

* 점령 중에는 공격 행동을 할 수 없습니다.

* 모든 소환물이 행동 불능 상태에 빠집니다.

이런 중요한 정보를 사전에 알려주지도 않다니, 상당히 불친절한 게임이었다.

“지수 씨, 주변을 경계해주세요. 점령 중에는 움직일 수가 없어요.”

“네.”

지수는 환도를 뽑아들고 주변을 살폈다. 잔디 광장이라지만, 오랫동안 관리 되지 않은 탓에 잡풀들이 무성한 상태였다. 몸을 숨길 곳은 충분했다.

- 점령 중입니다. (91초 남았습니다.)

깃발 위에 카운트다운 메시지가 표시되었다.

- 점령 중입니다. (90초 남았습니다.)

그러나 지수는 숫자 따위에 한 눈 팔지 않고 모든 감각을 총 동원하여 주변을 살폈다.

당장은 느껴지는 게 없었지만, 해적단 역시 병력을 산발적으로 나누어 점령을 시도할 가능성이 농후했다.

아니나 다를까······.

“성우 씨······ 뭔가 와요.”

조금 떨어진 곳, 허공에 마법진이 그려지기 시작했다. 꽤나 큰 규모였는데, 지름이 7미터는 될 법했다.

지이잉―

마법진이 완성되자 포탈이 열리며 무장한 사내들이 우르르 쏟아졌다. 총 12명, 해적단이었다.

- 점령 중입니다 (84초 남았습니다.)

“윽! 하루에 한 번 가능한 비싼 주문이라더니 승차감이 왜 이래?”

“마법사 새끼들 일부러 엿 먹이는 거 아니야?”

그들은 끙끙거리며 일어나더니, 이내 성우와 지수를 포착했다.

“······어라?”

“응? 빨리 일어나! 놈들이 먼저 와 있다!”

“뭐? 벌써?”

해적단 역시 성우가 이렇게 빠르게 대응할 줄은 몰랐던 모양이었다.

난생 처음 미니 게임이란 걸 마주하면, 으레 상황 파악까지 시간이 걸리기 마련이었고, 강화도의 한국인들 역시 그럴 거라고 어림잡았던 것이다.

“그런데 두 명 뿐이잖아?”

“그것도 한 놈은 점령 중이라 못 움직인다. 으흐흐!”

놈들은 깃발 위에 떠오른 카운트다운을 바라보았다.

- 점령 중입니다. (71초 남았습니다.)

“1분이면 충분하지.”

“충분하고말고. 죽여!”

12명의 해적단은 무기를 빼들고 달려들었다. 그들은 죄다 도끼를 들고 있었다. 그로 인해 <야만전사(2단계)> 시너지를 받고 있었기에, 전투 시작 20초 간 공격력 상승과 공격 속도 상승 버프를 얻을 수 있었다.

“1분은 무슨! 20초면 충분해!”

지수가 뒤로 물러서며 환도를 움켜쥐었다. 그녀의 시선은 여전히 정면을 향했다. 점령까지 남은 시간을 따지며 조급해하지 않았다.

‘63초 남았다.’

하물며 남은 시간을 정확하게 짐작하고 있었다.

“계집 한 명 따위!”

“점령한 뒤에 가지고 놀게 팔만 잘라!”

훙!

도끼가 날아들었다. 지수는 허리를 숙여 도끼를 피해냈다. 다음 순간, 몸을 일으켜 세우지 않고, 왼쪽으로 몸을 던졌다.

퍽!

그녀가 서 있던 자리에 도끼가 박혔다. 등 뒤로 날아갔던 도끼가 부메랑처럼 되돌아온 것이다. 스킬이었다.

“재주 부리지 마!”

지수는 몸을 일으켜 세우는 동시에 칼을 들어올렸다. 어느새 지근거리까지 접근한 해적들이, 그녀의 어깨를 향해 도끼를 휘둘렀다.

쩡!

두 무기가 부딪쳤다. 언뜻 보기에는 우악스런 사내의 도끼질에 지수가 버티지 못할 것처럼 보였지만, 지수는 근력 수치에 상당한 투자를 한 상태였다.

“윽!”

그렇기에 반대로 남자의 몸이 기우뚱했다. 다음 순간, 지수의 칼날이 그의 목덜미를 스치고 지나갔다. 검기가 쏘아지며 그의 등 뒤에 서 있던 남자의 머리까지 잘려나갔다.

단 칼에 두 놈이 엎어졌다.

- 플레이어를 살해하여 9,000골드를 얻었습니다.

- 플레이어를 살해하여 10,000골드를 얻었습니다.

골드로 확인할 수 있는 놈들의 레벨은 9와 10이다. 평균 이상의 레벨일지는 몰라도 15레벨의 지수와는 거리가 있었다.

놈들이 움찔하며 뒤로 물러섰다.

“젠장! 우리가 상대하고 있을 테니까 나머지는 점령하는 새끼를 조져!”

- 점령 중입니다. (53초 남았습니다.)

놈들은 무방비 상태의 성우를 향해 달려들었다. 아무리 레벨이 높다고 한들, 누군가를 보호하는 동시에 10명의 사람을 동시에 상대할 수는 없었다.

“점령하고 있는 놈부터 죽여!”

세 명의 해적이 성우를 향했고, 그들 중 선두가 도끼를 집어던졌다.

‘발자국 추적’

지수가 움직였다. 그녀가 한 걸음 내딛는 순간, 마치 땅이 접힌 것처럼, 그녀가 내민 발이 수 미터의 앞의 땅을 밟았다. 그리고 그녀는 정말로 그곳에 서 있었다.

“응?”

그곳은 성우와 해적단 사이의 공간이자, 투척용 도끼가 날아드는 궤적 선상이었다.

쩡!

지수가 칼을 휘둘러 날아드는 도끼를 비껴 쳐냈다.

“가, 갑자기 어디서 나온 거야?”

‘발자국 추적’, 지수가 얻은 새로운 스킬이었다. 초월적인 감각으로 상대의 움직임을 파악한 뒤, 그곳으로 순식간에 도달할 수 있는 능력이었다.

그녀가 땅을 박찼다. 성우를 향해 전속력으로 달려들던 해적들이 자세를 잡기도 전, 칼날이 3번 움직였다. 사방으로 붉은 물방울이 튀었다. 지수는 그들을 스쳐 지나가며 곧장 후방의 해적들을 향해 달려갔다.

“어어?”

해적들이 서둘러 무기를 들어 올리고 자세를 잡았다. 맹수처럼 달려드는 빨간 체육복의 여자 뒤로, 세 명의 동료가 맥없이 쓰러지는 게 보였다. 그리고 다시 눈동자를 돌리는 순간······.

“컥!”

무언가 목덜미를 스치고 지나갔다.

“젠장!”

“뭉쳐!”

남은 시간 45초, 벌써 6명이 죽었다. 이쯤 되자 해적들은 저 카운트다운이 무얼 의미하는지, 혹시 저 안에 살아남으라는 게 아닐지 혼란스러워질 지경이었다.

“으아아아!”

그리고 서서히 다가오는 공포를 체감하는 와중에도, 붉은 옷을 입은 여자는 한 치의 머뭇거림도 없이 움직였다.

마치 살육을 즐기는 미치광이처럼, 쉬지 않고 움직이며 칼을 휘둘렀고, 그럴 때마다 그녀의 얼굴이 점점 더 붉게 물들어 갔다.

그녀의 움직임을 따라잡기 위해, 혹은 피하기 위해서 성급하게 움직이다가는······ 바로 그 길 앞에 그녀가 서 있었다.

촤악!

그리고 목이 날아갔다.

- 점령 중입니다. (10초 남았습니다.)

10초 남은 시점, 지수의 걸음이 멈춰 섰다.

“······끝났어요.”

그녀는 얼굴을 문질러 피를 닦아냈다. 점령 시간 동안 성우를 지킨 것도 모자라 공격자들을 전멸 시킨 것이다.

- 아군이 ‘B포인트’를 점령했습니다.

* 버프가 적용됩니다.

* 5분 간 재점령이 불가능합니다.

[미니 게임 내 버프 목록]

1) 방어력 상승 (+30%)

2) 체력 수치 상승 (+5)

“안 되면 팔이라도 자르고 빠져나올 생각이었는데······ 제 생각 이상이네요.”

솔직히 성우도 감탄할 만한 장면이었다.

“매번 생각 이상을 보여주시는 분께 그런 말을 들으니 뿌듯하네요.”

지수가 시체의 옷 위에 칼날을 문질러 닦았다.

- 아군이 ‘C포인트’를 점령했습니다.

* 버프가 적용됩니다.

* 5분 간 재점령이 불가능합니다.

이어서 C포인트 점령 성공 메시지가 떠올랐다. 한호와 플레이어들이 향한 곳이었다.

“······한호 씨도 성공한 모양이네요.”

“이제 한 곳 남았네요.”

[미니 게임 내 버프 목록]

1) 방어력 상승 (+30%)

2) 체력 수치 상승 (+5)

3) 공격력 상승 (+20%)

4) 근력 수치 상승 (+5)

그리고 점령을 통해서 상당한 버프 효과를 얻었다. 놈들은 미니 게임의 규칙과 점령의 이점을 알고 있었으니 선제적으로 버프를 독점한 뒤, 강화도라는 거대한 링 안에서 데스 매치를 벌일 생각이었다.

하지만 성우는 그리 호락호락하게 당해주지 않았다. 이미 이 지옥 같은 게임에는 도가 텄다.

- 적군이 ‘A포인트’를 점령했습니다.

놈들 역시 하나의 점령지를 확보하여 버프를 얻게 됐다. 이제 그곳을 사수하는 동시에 병력을 분할하여 B포인트와 C포인트를 점령하려고 시도할 것이었다.

‘놈들보다 더 빠르게 움직여야 한다.’

“지수 씨, 점령에 성공했지만 놈들이 다시 점령을 시도할 겁니다. 쉽지 않겠지만 이곳을 지켜주세요.”

“성우 씨는 A포인트로 가실 건가요?”

성우가 본 와이번으로 걸어가며 고개를 끄덕였다.

“1시간 안에 승부를 보죠.”

1시간, 그림리퍼를 소환하여 리치 상태를 유지할 수 있는 시간이었다. 그 안에 승부를 보지 못하면 절대적으로 불리해질 것이었다.

1시간 이후에는 성우가 조종할 수 있는 스켈레톤이 50마리나 감소하며, ‘사자의 권역’에 의한 무한정의 부활도 불가능할 테니 말이다.

하지만 그건, 놈들이 1시간의 지옥에서 살아남을 경우에 해당되는 상황이었다.

“무연 씨에게 연락해서 이곳으로 지원군을 보내라고 하겠습니다. 그때까지 버텨주세요.”

“걱정마세요.”

지수는 담담하게 고개를 끄덕였다.

***

C포인트는 마니산이었다. 그리고 그곳에 당도한 해적단의 선장, 자헌은 심기가 불편했다.

“벌써 두 군데를 빼앗겼다?”

“······죄, 죄송합니다!”

미니 게임을 시작한 목적은 순식간에 과반의 점령지를 차지한 뒤, 압도적인 버프를 두른 채 압도적인 숫자로 찍어 누르기 위함이었다.

말 그대로 위험한 적인 분명한 네크로맨서를 압살하는 게 이들의 계획이었던 것이다.

“놈들도 설마 미니 게임의 규칙을 알고 있는 건가? 그럴 리가······ 이건 특별 퀘스트의 보상으로 얻은 건데?”

“자, 장군 이 정보는 방송으로 나가지 않게 하겠습니다. 우리 눈에만 보인 거라 방송 화면에는 안 잡혔을 겁니다.”

선글라스를 쓴 남자, 꾸안이 빌빌거리며 말했다.

“당연하지.”

이 시간, 이 모든 장면은 ‘중국-2서버’에 생중계되고 있었다. 시청자 수는 무려 17만 명, 채팅창은 붉은 혁명군을 비꼬는 내용이 주를 이루면서도, 대부분 한국을 점령하는 모습을 기대하고 있었다.

아무리 본토에서 쫓겨난 세력이라고 할지라도, 중국 출신의 플레이어들이 압도적으로 승리하는 모습을 바라는 것이었다.

“점령을 위한 특공대를 파견해. 어차피 골칫거리인 네크로맨서는 단 한 명이다. 놈이 B와 C중 어디를 선택할지 알 수 없지만, 결국 한 군데의 전선 밖에 신경 쓰지 못할 거야. 그 사이에 우리는 두 군데를 점령하여 버프를 받고 밀어 붙인다.”

자헌은 아무리 생각하더라도 이길 수밖에 없는 싸움이라고 여겼다.

네크로맨서라는 한국 서버의 랭커가 제 아무리 강하다고 한들, 3곳에서 동시다발적으로 벌어지는 전투를 모두 컨트롤 할 수는 없다.

결국은 버프를 빼앗기고 목숨까지 빼앗기고 말 것이다. 그게 자헌이 예상하고 있는 결말이었다.

그때였다.

“습격이다!”

“북쪽에서 모, 몰려온다!”

진영의 가장자리에서 소란이 번져나가기 시작했다.

“습격입니다!”

“전방에서 언데드들이 나타났습니다!”

자헌은 인상을 찌푸렸다. 전방의 나무 사이에서 폭발이 일어나며 검은 연기가 치솟았다. 그리고 전투의 소음이 울리기 시작했다.

“······B나 C가 아니라 여기를 네 전장으로 택했다고?”

예상 외였다. 열세인 만큼 지키는 쪽을 선택하리라고 생각했으니 말이다.

자헌이 허탈한 미소를 지었다.

“앞뒤 가리지 않는 놈이군. 가장 취약한 전선부터 방어하며 후반을 도모해도 모자랄 판에, 우리의 본대로 밀고 들어와? 그럼 뒤는 어쩌려고?”

자헌은 네크로맨서의 대단함을 익히 들어왔다. 놈이 부리는 언데드는 아무리 죽여도 되살아나며, 거대한 크기의 거대한 언데드를 한두 마리 정도 끌고 다닌다고 했다.

“아무리 네가 강해하더라고 해도, 설마 버프를 다 뺏기고 이길 수 있다고 생각하는 건가?”

그렇기에 상대의 강함은 인정했지만, 아무리 생각해도 이건 너무나 무모한 짓이라고 생각 됐다.

“저런 판단력을 가진 놈이 랭킹 2위라고? 한국 서버는 역시 약한 편이군.”

자헌은 담배를 한 대 물었다. 그리고 숲속에서 벌어지는 전투를 느긋하게 바라보았다.

그런데 이상하게도 소란이 점점 더 가까워졌다.

“피, 피해!”

“으아아아!”

부하들이 비명이 사방에서 울렸으며, 지축을 울리는 거대한 진동이 점점 커져갔다.

이내 저 멀리, 능선에서 ‘거대한 언데드’들이 출몰했다. 사전 조사를 통해 알고 있던 존재, 오우거 스켈레톤과 본 드레이크였다.

“막아!”

“마법을 퍼부어!”

부하들은 당황했지만, 압도적인 숫자를 바탕으로 강력한 화력을 퍼부으며 저지하기 시작했다.

“생각보다 더 강하군······.”

이어서 그 뒤로 ‘트롤 스켈레톤’들이 대규모로 등장했다. 놈들은 맹렬하게 밀어붙이며 전선을 한 움큼씩 밀어냈다. 거대한 스켈레톤들이 저렇게 많을 줄은 몰랐다.

“그 사이에 더 강해진 모양이지만······ 괜찮아.”

절퍽! 절퍽!

그런데 그 뒤로 진흙 덩어리 형태의 거인이 나타났다. 그건 ‘골렘’이었다.

그리고 그 주변으로 수십 마리의 좀비들이, 뼈로 만든 풀 플레이트 아머를 입은 채 뛰어오기 시작했다.

꺼―윽!

그 뒤를 이어서 ‘구울 킹’이 능선에서 튀어나오며 내리막길을 미친 듯이 내달렸다.

그리고 하늘에서 거대한 그림자가 드리웠다. 고개를 들어 올리니, 한 차례 본 적 있는 ‘본 와이번’이 거대한 날개를 펼친 채 날아들었다. 그런 괴물이 무려 세 마리였다.

“대체······ 뭐가 계속 나오는 거야······.”

자헌은 담배를 떨구었다.

순간 불안감이 엄습해왔다.

“이 정도라고? 이건······ 우리가 조사한 내용보다 훨씬 웃도는 전력이다.”

이내 저 멀리, 능선 위로 거대한 낫을 든 ‘리치’와 녹색 안광을 내뿜는 ‘데스 나이트’가 등장했다.

“네크로맨서······.”

네크로맨서의 언데드 컬렉션이, 생중계로 중국에 소개되는 순간이었다.


 # 78

28) 강화도, 데스 매치 – 2

자헌은 한국 서버를 점령할 자신이 있었다. 자신의 아우인 ‘인공장군’이 당한 건 적들의 전력을 파악하지 못했기 때문이라고 생각했고, 자신은 다르다고 여겼다.

‘정보가 중요하다.’

자헌은 그런 신념으로 한국 서버 플레이어를 납치한 뒤, 온갖 정보를 캐냈다. 그렇게 얻은 정보를 통해 내린 결론은 명확했다.

“이길 수 있다.”

그렇기에 ‘천공장군’에게 자신을 보내달라고 요청했다. 당당하게 출사표를 던진 것이다.

“제 함대만 있으면 충분합니다. 장군께서는 대만을 정리하신 뒤, 천천히 오시면 안전하게 상륙할 수 있는 항구를 확보해두겠습니다.”

그렇게 자신감 넘치게 출전했건만······ 첫 전투에서 망신을 당하고 말았다. 해상에서 폭격을 당해 일방적인 전력 손실을 입은 것이다.

그러나 그 뒤에도 자신감은 꺼지지 않았다. 그에게는 여전히 ‘정보’가 있었다.

한국 서버에서 ‘히든 챕터’가 진행되고 있다는 사실을 알고 있었으며, 그 때문에 한국의 플레이어들이 큰 피해를 입었다는 것도 눈치 채고 있었다.

“······장군, 걱정하지 마십시오. 비록 제가 안일하여 기습에 당했지만, 놈들은 우리의 대군에 맞설 수 있는 상황이 아닙니다. 최선을 다하겠습니다.”

그렇기에 폭격 직후, 천공장군에게 걸려온 연락 앞에 당당하게 승리를 약속할 수 있었다.

또한 방심하지 않으려고 노력했다. 강화도를 고립 시키는 ‘미니 게임’ 전략을 쓴 것 역시, 혹시 모르는 상황을 대비하여 최고의 전장을 선택하고, 최대한의 전력을 투입하기로 결정한 것이었다.

그런데 모든 게 틀렸다.

“······대, 대체 어떻게?”

어디서부터 잘못 된 것이란 말인가?

“분명 이 정도는 아니었다. 거대한 스켈레톤도 세 마리 정도에 불과하다고 했다. 놈들의 커뮤니티에 올라온 글이나 사진으로 다 확인 했는데······.”

그들이 얻은 정보는 선유도에서 트롤을 상대하는 시점까지였다. 그 이후에는 네크로맨서의 행적이 커뮤니티 상에 직접적으로 노출된 적이 없었으니, 알아낼 수 있는 방법이 없었던 것이다.

하지만 그 짧은 기간 동안 얼마나 달라지겠는가? 유의미한 변화는 없을 거라고 생각했다.

그러나 실제로 마주한 결과······.

“저, 전선이 밀리고 있습니다!”

“으아아아! 사, 살려줘!”

“오른쪽! 오른쪽에서 좀비가 몰려온다!”

상상 이상이었다.

네크로맨서는 폭발적으로 성장해 있었다. 하물며 B포인트와 C포인트를 점령하여 버프를 받은 상태이기에 언데드 한 마리, 한 마리가 엄청나게 강력해진 상태였다.

“말도 안 돼······ 그 짧은 기간 동안 이렇게 강해질 수 있다고? 무슨 수로?”

덜그럭! 덜그럭!

기괴한 모습의 언데드들이 점점 더 가까워졌다. 그중에서 가장 큰 골칫거리는 ‘골렘’이었다.

“저건······ 정령술사 계집이 부리던 것과 비슷한데······.”

절퍽― 절퍽―

골렘은 총 두 마리였다. 크기가 약 10미터에 이르렀는데, 갯벌 흙이 재료로 보이는 물컹한 몸통은 웬만한 물리 공격은 모두 방어해냈다. 제 아무리 강하게 타격하더라도 그 진흙이 움푹 들어갈 뿐이었다.

“마법을 쏴!”

“소, 소용없어! 저건 골렘이라고!”

심지어 골렘이라는 종족 특성 상 마법 데미지를 80% 상쇄시키는 패시브를 가지고 있었다. 느리지만 절대적인 방어력을 가진, 굉장히 성가신 존재였다.

“하, 하늘을 조심해!”

“숙여!”

이어서 본 와이번과 괴조들이 머리 위로 날아들며 시체를 와르르 떨어뜨렸다.

쾅! 쾅! 쾅! 콰―과―과―광!

그리고 거대한 폭발이 일어나며 산의 한쪽 경사면이 통째로 증발했다. 그 폭발에 휩싸인 병력만 수백에 달했다. 하물며 산사태가 일어나며 탱커들을 덮쳤다.

“아······.”

자헌의 입이 서서히 벌어졌다. 그게 끝이 아니었다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

폭발이 휩쓸고 지나간 뒤, 본 드레이크가 내리막길을 내달리며 막무가내로 밀고 들어왔다.

“저건 대체 뭐지?”

“저 정도 괴물이면 보, 보스 몬스터 급 아니야?”

그리고 그 정도 사이즈의 괴물은 전방의 탱커들이 저지할 수 있는 수준이 아니었고, 너무나 쉽게 돌파를 허용하고 말았다.

“젠장! 놈의 다리를 얼려라!”

마법사들은 본 드레이크를 죽이는 게 불가능하다고 판단한 했다. 최후의 방법으로 다리를 향해 빙결 마법을 난사했다. 그러자 다리 뼈 사이, 관절에 얼음이 돋아나며 본 드레이크의 속도가 느려지기 시작했다.

“됐다!”

그렇게 그 거대한 괴물을 저지하는데 성공한 듯 했다.

“자, 꼬마야 가자!”

하지만 그 순간, 본 드레이크의 등 뒤에서 무언가 뛰어내렸다. 그건 ‘해골 기사’와 ‘고블린 스켈레톤’이었다.

촤악! 촤악!

“뭐야! 윽!”

“컥!”

“태, 탱커들을 불러!”

두 검사가 종횡무진 뛰어다니며, 탱커의 보호에서 벗어나 있는 마법사들을 도륙하기 시작했다.

“마법사들을 지켜라!”

결국 전방에 포진해 있던 탱커들이 급히 후방으로 움직였다. 그 순간, 나무 그림자 속에서 리치가 나타났다. 그리고는 탱커들의 옆구리를 향해 석궁을 난사했다.

픽! 픽! 픽! 픽! 픽!

방패를 내린 채, 무방비 상태로 달려가던 탱커들은 장대비처럼 쏟아지는 화살을 그대로 뒤집어썼다. 제 아무리 체력이 좋다고 한들 견뎌낼 수 없는 화력이었다.

“저 놈이 네크로맨서다! 잡아라!”

“저 새끼만 죽이면 돼!”

그들은 네크로맨서를 발견하자 눈이 뒤집혔다. 놈만 잡으면 된다. 그럼 이 모든 언데드를 상대할 필요 없이, 손 쉽게 이길 수 있는 걸, 그들도 알고 있었다.

하지만 네크로맨서의 모습은 그림자 속으로 스며들 듯, 눈앞에서 사라져버리는 게 아닌가?

“뭐야? 안 보여!”

“어? 어디 갔지?”

그리고 다음 순간, 10여 미터 떨어진 그림자 속에서 다시 모습을 드러냈다. 탱커들의 등 뒤였다.

“어?”

“어, 언제?”

후―웅!

그가 오른 손을 크게 휘둘렀다. 거대한 낫이 일대를 휩쓸며 광풍이 일어났다.

촤아아아!

동시에 4개의 머리가 하늘로 치솟았다.

이어서 왼손을 들어올렸다. 이번에도 석궁이었다. 방아쇠를 잡아당기며 일대를 한 바탕 긁어대자, 그 뒤에 있던 마법사 대여섯 명이 단숨에 나가떨어졌다.

자헌은 그 모습을 바라보며 핸드 캐논을 장전했다. 지금 상황을 대변하듯, 그의 표정은 험악하게 일그러져 있었다.

하지만 그는 이성을 되찾았다.

“버텨라! 버텨야 된다! 나머지 두 곳을 점령하기 위해 살수들이 움직였다!”

이건 한 번의 전투로 갈릴 싸움이 아니었다. 미니 게임의 규칙 아래에서 A, B, C 모두를 점령할 시, 압도적인 버프를 받을 수 있었다.

‘바로 그곳에서 승부가 갈린다.’

그렇기에 자헌은 낙담하지 않았고, 상황을 냉철하게 분석하려고 노력했다.

“저런 사기적인 스킬에 제한이 없을 리가 없다.”

자헌이 보기에, 네크로맨서의 스킬에는 시간제한이 존재할 것이며, 그렇기에 이렇게 쉴 틈 없이, 거칠게 밀어 붙이고 있는 게 분명했다.

“꾸안! 최대한 충돌을 피하면서 견제하고 전선을 조금씩 후퇴시켜라. 장기전이 되면 우리가 유리하다.”

“예! 곧장 전달하겠습니다.”

이내 꾸안이 선글라스를 벗더니, 숨을 크게 들이키며 양손을 입 앞에 모았다. 그리고는 있는 힘껏 함성을 내질렀다.

“적을! 저지하며! 전선을! 조금씩! 뒤로! 당긴다!”

엄청난 육성이 전장을 한 바탕 휩쓸며 지나갔다. 사자후였다. 그러자 곳곳에 포진한 간부들이 꾸안의 목소리를 복창하며, 모두가 들을 수 있도록 전달하기 시작했다.

철컥―

자헌은 두 개의 핸드 캐논을 뽑아들었다. 그리고 앞으로 걸어 나가며, 전방의 언데드를 향해 조준했다.

펑! 펑!

이백여 미터 앞, 전진해오던 트롤 스케렐톤 두 마리가 와르르 무너져 내렸다.

‘사자의 권역’에 의해 곧장 되살아나야 정상이지만, 어쩐 일인지 부서진 채, 그대로 굳어버렸다.

자헌은 슬며시 미소를 뗬다.

“먹히는군.”

자헌의 ‘빙결 탄환’에 의해서 스켈레톤 파편들이 얼어붙으며 재결합되지 못하는 것이었다. 그리고 그건 꽤나 고무적인 장면이었다.

네크로맨스의 언데드 무리가 전선을 밀어 붙이고 있었지만, 놈들의 숫자는 100마리도 안 되어 보였다. 그렇기에 일부를 행동 불능으로 만드는 것만으로도 크나큰 전력 손실을 입힐 수 있다.

즉 부활하지 못하기 결박시켜버리는 게, 죽음이 통하지 않는 네크로맨서의 공략법이 될 수 있었다.

그는 지근거리까지 다가온 골렘을 조준했다.

“눈보라 소사!”

콰―과―과―광!

핸드 캐논이 백색 탄환을 뿜어냈다. ‘눈보라 소사’라는 스킬 이름처럼, 수십 발의 탄환이 쏘아져 나가 골렘을 두들겨댔다.

쩌저저—

그러자 골렘의 몸뚱이가 차갑게 식더니, 이내 딱딱하게 얼어버렸다. 수분이 잔뜩 섞인 갯벌 진흙이었기에 냉각이 훨씬 빨랐다.

그 앞으로 꾸안이 달려가며 선글라스를 벗더니, 우레와 같은 사자후를 내뱉었다. 그러자 골렘의 얼어붙은 몸뚱이가 산산조각 나며 흩어졌다.

“얼려라! 뼈를 얼려서 재조합되지 않게 만들어라!”

여전히 불리했지만, 자헌은 확실한 가능성을 보았다.

‘좋아. 된다. 이렇게 버티면서 살수들이 B와 C를 점령하면 우리가 밀어낼 수 있다.’

3곳을 모두 점령할 시 얻을 수 있는 버프는 그 정도로 막강했다. 그리고 네크로맨서를 이곳에 묶어두는 한, B와 C를 점령하는 건 시간문제나 다름없었다.

“꾸안! 꾸안!”

그는 서둘러 부하를 찾았다.

“예! 장군!”

“뭐하고 있나? 중국 서버에 중국인이 학살당하는 장면을 보여줄 생각인 건가?”

“예?”

꾸안은 주변을 둘러보았다. 분명, 여전히 최악의 상황이 펼쳐지고 있었으며, 그걸 지켜보는 12만 명의 시청자들 역시 한탄과 비난의 메시지를 쏟아내는 중이었다.

“아!”

이들의 목적은 전투 승리인 동시에, 그 영광스러운 과정을 중국 서버에 과시하고 홍보하는 것이었다. 이런 장면은 좋지 않았다.

“카메라 돌려! 2번으로! 살수들이 활약하는 장면을 보여준 뒤에 전세가 넘어 왔을 때 다시 가져와! 좋은 장면만 내보내란 말이야!”

“아! 예!”

꾸안은 서둘러 핸드폰을 켰다. 그리고 중계 카메라를 1번에서 2번으로 설정했다.

치지직—

이내 방송 화면이 다른 지역에 위치한 카메라 시점으로 교체되었다.

그러자 채팅창에서 온갖 항의 메시지가 떠오르며 난리가 났다. 방금까지 치열한 전장이 중계되던 화면을 밀어내고, 고요한 숲속 풍경이 펼쳐졌으니 그럴 만도 했다. 순식간에 1만 명의 시청자가 사라졌다.

짹짹― 짹짹―

이질감이 느낄 정도로 분위기가 급반전 되었다. 새소리가 들려오는 가운데, 복면을 쓴 살수들이 수풀 사이로 은밀하게 움직이고 있었다.

“······여기는 2번 카메라, 현재 B포인트 습격이 진행 중입니다. 이곳은 아주, 아주 조용합니다.”

B포인트의 ‘카메라 오퍼레이터’가 작게 속삭였다. 그는 산의 비탈길에 숨어서 어딘가를 비췄다.

그곳은 파란 깃발이 있는 잔디 광장이었다.

“보이십니까? 저기가 B포인트입니다. 우리 뒤에서 어떤 일이 벌어지고 있는지는 모르지만, 이곳은 곧 우리가 장악할 예정입니다. 승리를 위한 첫 번째 발자국이죠.”

카메라가 어딘가를 확대했다. 파란 불빛을 쏘아 올리는 깃발 너머, 나무 뒤에 누군가 서 있었다.

빨간색 트레이닝복을 입은 여자였다. 나름 몸을 숨기고 있는 것처럼 보였는데, 이들은 뛰어난 살수인 만큼, 이미 그 위치를 포착하고 있었다.

“B포인트를 지키는 병력이 고작 저 여자 한 명이라면 믿으시겠습니까? 그 한국인들이 다급하게 우리 본진을 공격하기 위해서 뒤는 완전히 비워놨군요?”

그는 킬킬 웃으며 말을 이어갔다.

“우리의 작전은 특공대를 이용한 후방 점령인데, 우리가 완전히 허를 찌른 것 같습니다.”

카메라에는 사방을 두리번거리는 여자의 얼굴이 잡혔다. 어딘가 불안해보였다.

“심지어 저 여자는 자신이 완벽하게 숨었다고 착각하고 있습니다. 이렇듯, 정말 안타깝게도 놈들은 미니 게임의 규칙을 이해하지 못하고 있는 모습입니다.”

카메라 오퍼레이터는 또 다시 킬킬거렸다.

그러자 불만을 표출하던 채팅창에서조차 이에 동조하며, 한국인들은 멍청하다는 반응이 이어지기 시작했다. 대부분의 시청자들 역시, 같은 중국인이 승리하는 모습을 보고 싶었던 것이었다.

그리고 이곳의 상황은 방금 전과는 다르게, 유리하게 흘러가는 것처럼 느껴졌다. 상대의 주력을 밖으로 끌어낸 뒤, 후방의 주요 거점에 침투하는, 매우 전략적으로 보일 법한 상황이 연출된 것이다.

“으흐흐······ 여러분, 이게 바로 대륙의 힘과 지혜입니다. 우리 붉은 혁명군이 대륙의 이름을 세계에 떨치고 있습니다. 우리를 믿으세요.”

중국 서버의 시청자들은 반전에 반전을 거듭하는 짜릿한 상황 속에 빠져들었다.

그리고 이들의 계획대로 ‘붉은 혁명군’을 응원하는 메시지가 하나 둘 씩 올라오기 시작했다. 이게 바로 선전의 효과였다.

“자자, 여러분 잘 보십시오. 이제 누가 나올지 아십니까? 중국 2서버의 최고의 무사, 후에이와 살수들이 은신 상태로 접근 중입니다.”

여기에 유명인의 이름까지 나오자 채팅창이 훨씬 더 뜨거워지기 시작했다.

‘후에이’는 중국 서버에서 인기가 많은 유명 인사로, 대륙 최강의 무사로 불렸다. 붉은 혁명군이 욕을 먹더라도 후웨이는 그 명단에서 제외될 정도였다.

“지근거리까지 갔는데, 안 보이시죠? 역시 후웨이! 자 이제······.”

촤악! 촤악!

그가 말을 마무리하기 전, 무슨 일이 벌어졌다. 카메라는 여전히 고정 된 채, 그 곳을 비추고 있었다.

“······어?”

붉은 옷을 입은 여자가 칼을 빼들고 있었다. 그녀의 얼굴, 목덜미, 칼날이 피로 붉게 물들어 있었고, 그녀가 기대고 있던 나무에 긴 상흔이 여러 개 그어져 있었다.

“······.”

그리고 그 아래로 토막 난 시신들이 보였다.

“어, 그러니까······.”

붉은 옷을 입은 여자가 카메라를 정면으로 바라보고 있었다. 그녀의 눈동자는 생기와 살기를 넘어서 어딘가 공허했다.

방송을 보고 있던 10만 명의 중국 서버 플레이어가, 그녀와 눈이 마주쳤다.

“······조, 좆 됐다.”

자헌이 장담하고, 방송에서 연출 되었던, B와 C를 점령하겠다는 작전이······ 그 모든 장면들이 물거품이 되는 순간이, 생중계되었다.


 # 79

28) 강화도, 데스 매치 – 3

몇 분 전.

강화도에 미니 게임 깃발을 꽂은 사내 후에이, 그는 15레벨로 현재 ‘중국-2서버’의 랭킹 22위였으며 중국 최고의 무사라고 불렸다.

“조장······.”

그런 그가 지금 머뭇거리고 있었다.

본영이 습격당하고 있거늘, 수풀에 몸을 숨긴 채, 이러지도 저러지도 못하고 있는 것이었다. 그러자 부하들이 그를 종용하기 시작했다.

“더 늦으면 안 됩니다. 이러다가는······.”

“맞습니다. 저 여자 한 명이 뭐라고 이렇게 시간을 끌 필요가 있겠습니까?”

“다르다.”

그는 인상을 찌푸리며 이질감을 표현했다.

“예?”

“저 여자는 다르다.”

부하들은 고개를 갸웃거렸다.

“어떤 점이 말입니까?”

“저는 잘 모르겠습니다.”

후에이는 고갯짓으로 깃발 근처에 널브러진 시체를 가리켰다.

“강습 2조의 시체 보이지?”

“그렇습니다.”

12개의 시체와 12개의 도끼, 강습 2조였다.

“······전부 동일한 상흔이다. 같은 무기, 같은 사람이 벌인 짓이라는 거지.”

“설마?”

“저 여자가 혼자서요?”

후에이는 고개를 끄덕였다.

“나름 정예부대에 속하는 강습 2조의 12명을 혼자서 학살했다. 저기 겹쳐져 있는 두 놈은 단 칼에 죽었고, 깃발에 가장 근접해 있는 세 놈은 거의 동시에 쓰러졌다. 그 이 뒤로 이리저리 어지럽게 놓여 있는 시체들은······.”

“······도망쳤군요.”

“그래. 겁에 질려서, 허둥대다가, 뒷걸음질치고, 아무것도 못하고 죽은 흔적이다. 심지어 마지막 두 놈은 목 뒤에 상흔이 있군.”

강습 2조는 지공장군의 함대에서 선봉장을 맡는 부대였다. 가장 먼저 상륙해서, 가장 앞서서 돌격하는 역할을 맡는 이들인 만큼 그 누구보다 용맹했다.

그런 그들이 도망치다가 죽었다고?

“말도 안 됩니다. 저, 저렇게 대놓고 모습을 드러내고 있는 계집이 그 정도로 고수라고요?”

후에이는 고개를 끄덕였다.

“다행히도 저 여자는 아직 우리를 발견하지 못했다. 제 아무리 고수라도 방심은 치명적인 거다. 조심스럽게 접근해서 한 번에 목을 딴다.”

단 한 명의 여자를 죽이기 위해, 최고의 살수들이 움직였다.

***

성우는 중요한 거점, B포인트를 지수에게 맡기고 떠났다.

지수는 B포인트의 깃발을 감시할 수 있는 곳, 커다란 나무 뒤에 기대어 서 있었다.

첫 번째 점령 시도를 저지했지만, 놈들은 결코 포기하지 않을 것이었다. 그렇기에 지수는 싸움을 대비하고 있었다. 이곳을 지킬 사람은 오직 단 한 명, 자신 밖에 없었다.

“······.”

그녀는 숲 속에 서서 모든 감각을 열어 둔 채, 주변의 모든 움직임을 감시했다.

그리고 이내 무언가를 잡아냈다.

‘누군가 온다. 움직임을 숨기고 있다.’

분명 일반적인 움직임이 아니었다. 어딘가 가려진 듯 최대한 절제된 발걸음과 숨소리······ 그녀 역시 어렵게 잡아낼 만큼, 누군가 은밀하게 접근하고 있었다.

‘다수다. 여섯? 아니, 여덟 명이다.’

B포인트로 접근하는 이들은 기습과 암살에 특화된 직업군이 분명했다. 서로 비슷한 특성을 지닌 이상, 여덟 명을 한 번에 상대하는 건 쉽지 않은 일이었다.

그렇기에 오히려 자신의 위치를 쉽게 노출시키기로 했다. 쉽게 말해, 기만 작전이었다.

스스스―

아니나 다를까, 적들은 위치를 노출하고 있는 지수를 얕본 듯, 다소 성급하게 달려들었다.

가장 먼저 덤벼 든 건 총 3명이었다.

챙! 콱!

지수는 첫 번째 칼날을 쳐냈다. 놈의 칼이 튕겨져 나가며, 지수가 기대고 서 있던 나무를 그었다. 지수는 그 틈에 놈의 목덜미를 노리고 칼을 휘둘렀다.

훙!

놈은 몸을 뒤로 젖히며 칼날을 피해냈다. 그리고는 숲 속으로 몸을 던졌다.

‘빠르다.’

하지만 나머지 두 명은 그러지 못했다.

촤악!

칼의 움직임은 보았지만, 칼날에서 발산 되는 검기를 예측하지 못했다. 두 개의 머리가 동시에 잘려나가며, 지수의 발아래 널브러졌다.

직후, 지수는 고개를 돌려서 산 중턱, 나무 사이 어딘가를 바라보았다. 그곳에 누군가 은신 중이었다. 이쪽을 향해 무언가를 겨누고 있었다. 카메라였다.

‘카메라? 방송 중인 건가?’

지수의 얼굴이 ‘중국-2서버’ 전역에 생중계되는 순간이었다. 그녀는 인상을 찌푸리며 다리를 뒤로 뺐다. 그녀를 겨누고 있는 게 카메라만은 아니었다.

적은 총 8명, 그들 중 2명을 죽였다. 나머지는 여전히 지수를 조여오고 있었다. 저 숲속 곳곳에 포진한 채······.

‘화살?’

쉭! 쉬익!

두 발, 정확히 양쪽 눈을 노리고 쏘았다. 하지만 다음 순간, 지수는 그곳에 없었다.

“어, 어느 틈에!”

유일하게 지수의 칼날을 피한 남자, 그의 앞을 가로막고 있었다. ‘발자국 추적’ 스킬로 따라잡은 것이다. 남자는 물러서지 않고 달려들었다.

두 칼이 맞붙었다.

챙! 챙! 챙! 챙! 채―앵!

눈 깜짝할 사이에 5합이 이루어졌다. 서로 상처를 내지 못했지만, 남자는 지수의 힘을 견디지 못하고 뒤로 튕겨져 나갔다. 그는 뒷걸음질 치며 숲 속을 벗어나더니, 잔디 공원으로 뛰어 나갔다.

‘······다르다.’

저 남자, 지금까지 칼을 맞대본 상대들과 달랐다. 흔히 말해 ‘고수’가 분명했다. 지수는 손목을 돌리며 근육을 풀었다. 그리고 남자의 뒤를 쫓아 진디 공원으로 나갔다.

“힘이 장사군? 생각보다······ 더 재밌어.”

그가 지수를 기다리고 있었다. 그의 얼굴에는 당황과 동시에 어떤 호승심이 느껴졌다. 마치 싸움 자체를 즐기고 있는 것처럼 보였다.

“2차 직업 카드로 ‘바바리안’을 뽑은 나를 튕겨낼 정도라니······ 점령 버프를 빼더라도 근력 수치가 27에서 30정도 되어야 할 텐데? 레벨 업 카드에서 스킬은 거의 안 뽑고 능력치에 투자했다? 완전 괴짜군.”

그는 지수를 분석했다. 그리고 그의 분석은 어느 정도 맞아 떨어졌다. 다시 힘을 겨루어 능력치까지 알아낼 정도라니? 보통내기가 아니었다.

그때였다. 어디선가 움직임이 느껴졌다. 지수와 남자, 둘 다 그 낌새를 느꼈다.

“안 돼!”

남자가 비명을 질렀다. 하지만 지수는 그의 목소리보다 더 빨리 움직였다. 칼날이 허공을 갈랐고, 그보다 몇 미터 떨어진 공중에서 누군가의 머리가 잘려나갔다.

촤악!

기습이었지만, 그 시체가 지수에게 한참 못 미치는 곳에 떨어졌다. 감히 근처로 다가가지도 못한 것이다.

“멍청한 녀석, 내가 그렇게 가르치지는 않았는데······ 그나저나 당신, 확실히 보통이 아니야. 민첩성 수치는 21정도 되려나?”

“······.”

“이름이 뭐지?”

“······.”

“나는 후에이, 중국 서버에서 왔다. 정확히는 2서버, 대륙 최고의 칼이라고 불리고 있지. 네가 한국 서버의 최강인가?”

지수는 대답할 생각이 없었다. 하지만 놈은 계속해서 말을 이어나갔다.

“과묵하군? 카메라가 이곳을 찍고 있다는 건 눈치 채고 있겠지?”

후에이가 칼날을 들어 올려 카메라 방향을 가리켰다.

“이렇게 만나게 돼서 아쉬울 따름이다. 서둘러 B포인트를 점령을 해야 하기에 오래 놀 수가 없으니······. 하지만 사실, 사람의 숨이 꺼지는 게 그리 오래 걸릴 일도 아니지.”

그가 비릿한 미소를 지으며 지수에게 칼날을 겨누었다.

“나는 지금까지 대륙의 고수들과 정정당당한 대결을 펼쳐서 이겨왔다. 그래서 내 이름은 대륙의 모든 사람들이 알고 있지. 자, 내 부하들을 물릴 테니, 정정당당하게 싸워보자. 네 시체는 명예롭게 묻어주마.”

카메라는 두 사람을 한 프레임에 담았다. 그 장면을 중계하고 있는 ‘카메라 오퍼레이터’는 당황한 와중에도 흥분을 감추지 못했다.

“여러분 보, 보이십니까! 그 후에이가 전력을 다해서 누군가를 베려고 하고 있습니다. 대륙 최고의 무사! 후에이의 결투가 외딴 곳에서 다시 시작됩니다!”

중국 서버의 유명 인사 후에이와 정체불명의 한국의 무사, 둘의 대결이 시작되었다는 소식이 중국 커뮤니티에 퍼져나갔다.

그러자 방송 시청자 수가 폭발적으로 늘기 시작했다. 후에이의 이름값이 그 정도였다.

후에이는 비장한 표정으로 지수를 바라보았다.

‘여기서 저 여자를 베고, 서버 전체에 이슈를 만드는 거다. 그렇다면 우리의 이름도 드높이게 되고, 천공장군님께서도 기뻐하시겠지.’

이들의 목적은 동일했다. ‘붉은 혁명군’의 명성을 회복하는 것, 그를 위해 대만이나 한국 등, 외국 서버를 희생양으로 삼았다.

이 자리에서 중국의 칼이 한국의 칼을 꺾는다면, 긍정적인 홍보 효과를 가져다 줄 것이었다. 이런 연출마저도 선전이었다.

“후우······.”

후에이가 거친 숨을 내뱉으며 칼자루를 굳게 움켜쥐었다. 그러자 그의 몸과 칼날에 어떤 기운이 깃들기 시작했다.

- ‘야만의 분노’가 활성화 됩니다.

* 3회 이상 연속 공격 시 1분 간 근력 수치 상승 (+5)

- ‘광포한 선봉장’이 활성화 됩니다.

* 5분 간 공격 속도 상승 (+25%)

사력을 다할 준비를 끝마쳤다.

“······.”

“······.”

한국과 중국, 두 서버의 무사가 마주보았다. 그의 말처럼, 부하들은 숲 속에 웅크린 채 아무런 행동을 취하지 않았다. 후에이의 욕심이기도 하겠지만, 일대일로 꺾어야지만 제대로 된 연출이 가능할 테니 말이다.

탁―

잠깐의 정적 후, 후에이가 먼저 움직였다. 그가 땅을 박찼다. 순식간에 거리가 좁혀졌다. 여자의 머리를 향해 칼을 내리쳤다.

챙!

두 칼날이 맞부딪쳤다. 주변의 공기가 뒤틀렸다. 버프를 둘렀기에, 이번에는 밀리지 않았다. 그는 자신감을 가지고 다시 칼을 휘둘렀다.

챙! 채―앵!

두 합이 지나가는 순간, 지수는 사이드 스텝을 밟았다. 옆으로 돌아나가며, 후에이의 칼날 가동 범위 밖으로 빠져나가려는 움직임이었다.

챙! 채―앵! 카가강!

두 번 부딪친 이후 칼날이 맞붙었다. 금속이 짓이겨지며 불똥이 튀는 순간, 지수가 다시 한 번 움직였다. 역시나 왼쪽으로 사이드 스텝, 후에이의 몸을 기준으로 반원을 그리며 돌아나갔다.

“어디서!”

후에이가 백 스텝을 밟았다. 사각을 내주지 않으려는 움직임이었다. 이 작은 움직임만으로도 충분히 대응할 수 있었다. 분명 그래야만 했다.

슥―

그 순간, 지수의 움직임이 절묘하게 바뀌었다. 자세를 낮추며 반대로 움직였다. 후에이의 눈이 그 움직임을 따라갔다. 하지만 너무나 절묘하고 정확했다.

분명 파악했건만, 마치 흐르는 물을 잡을 수 없는 것처럼, 눈 뜨고 코 베이는 격으로, 지수의 칼날이 후에이의 옆구리를 그어버렸다.

촤악!

“크윽!”

피가 왈칵 쏟아지며 후에이가 비틀거렸다.

“제, 젠장 어떻게······.”

지수가 칼날에 묻은 핏물을 휙휙, 털어내더니, 여전히 담담한 표정으로 입을 열었다.

“더 늦기 전에 부하들도 불러오지?”

그리고 그게 그녀의 첫 마디였다.

또 다시, 방송 사고가 일어났다.

***

“버텨! 버텨라!”

“고, 골렘을 저지해!”

한편 A구역 인근, 해적단 본대와 네크로맨서가 맞붙은 전장은 여전히 거칠게 돌아가고 있었다.

아무리 죽여도 되살아나서 밀고 들어오는 건 물론이거니와, 트롤 스켈레톤들이 날려대는 거대한 새총은 투석기에 비견될 정도였는데, 명중할 경우 탱커들의 방패를 단숨에 으스러뜨렸다.

쾅! 쾅! 콰―앙!

시종일관 이어지는 시체 폭발로 인한 피해도 만만치 않았으며, 후방으로 침투 한 두 마리의 언데드 검사는 당최 쓰러질 생각을 하지 않았다.

“다 들었다! 너희들이 어떤 쓰레기 같은 짓을 했는지! 다 죽여주마!”

따―닥!

녹색 안광을 내뿜는 ‘데스 나이트’ 민석과 ‘고블린 스켈레톤’ 오른이였다.

둘은 적진 한 가운데에서 서로의 등 뒤를 지켜주며, 마법사들을 휩쓸고, 탱커들도 손쉽게 고꾸라뜨렸다.

“꼬마야! 너도 꽤 하는구나!”

딱딱!

“귀여운 녀석! 가자!”

민석은 가족을 지키기 위해 싸웠던 시절과 달라져 있었다. 이제는 강박적으로 뒤를 돌아봐야 할 일이 없기에, 그는 방패를 치켜세우고, 적진 깊은 곳을 향해 맹렬하게 돌진했다.

퍼석!

그리고 대검을 상하좌우로 거칠게 휘둘렀다. 그럴 때마다 발아래로 토막 난 시체가 쌓여갔다.

“으아아! 저, 저리가 악마야!”

중국인 마법사가 공포에 질린 채 소리를 질러댔다.

“악마? 그래, 가족을 지키기 위해서는 악마가 될 수도 있다. 이 쓰레기들아!”

강렬한 신념을 바탕으로 적이라고 규정한 존재를 학살한다. 더 이상 등 뒤를 돌아볼 필요가 없어진 이후, 민석은 그야말로 죽음을 몰고 다니는 존재, ‘데스 나이트’로 거듭나는 중이었다.

촤르르!

민석의 방패에서 검은 사슬이 뻗어나가 적들의 몸을 동여매고 잡아 끌었다. 그렇게 무방비가 된 놈들을 향해, 오른이가 재빠르게 달려 들어가 칼을 휘둘렀다.

촤악!

오른이는 작은 체구에서 나오는 은밀한 기동력을 최대한 활용했다. 복잡한 전장의 누비며 예상하지 못한 곳에서 튀어나왔다. 그리고 치명적인 일격을 날렸다.

설사 그 공격을 방어한다고 한들, 무기를 맞부딪치는 순간, 기름을 바른 것처럼 미끄러지며 균형을 잃곤 했다. 그렇기에 오른이의 후속 공격은 백이면 백 명중했다.

푹!

“왼쪽이 무너진다!”

“오른쪽에 시체가 떨어진다! 피해!”

쾅! 쾅! 쿠구구······

그렇게 총원이 3,321명에 달하던 해적단의 숫자는 빠르게 줄어들었다. 이대로 가다가는 탈출할 수 없는 미니 게임 속에서 전멸할 것만 같았다.

“버텨라!”

“조금만 더 버티면 버프가 들어올 거다!”

그럼에도 끝까지 버티고 있는 건 믿는 구석이 있기 때문이다. 바로 그 후웨이가 점령하러 갔으니 당연히 성공할 거라는 게, 자헌의 장담이자 해적단의 믿음이었다.

“후에이가 승리하면 우리도 승리할 거다!”

“후에이를 믿어!”

후에이가 누구던가? 숱한 고수들을 1대1 대결로 꺾으며 칼잡이 중에서는 최강자로 군림한 존재여다. 중국의 플레이어들이 붉은 혁명군을 싸잡아 욕하더라도 후에이만은 예외로 여길 정도였다.

“곧 B포인트의 버프가 들어올 거야!”

“그때까지 버텨! C포인트도 머지않았어!”

그리고 곧 후에이의 소식이 들려왔다. 그의 모습이 방송으로 생중계 되고 있었으니 실시간으로 알 수 있었다.

“후, 후에이가!”

누군가 목소리를 높였다. 치열한 전투 속에서도 그 음성만은 귀에 정확히 들어왔다.

“······죽었다!”

충격이었다.

불리한 전장의 유일한 버팀목이 쓰러졌다.

“뭐? 대체 누구한테!”

“하, 한국인 여자다! 후에이가 단 10합도 못 견디고 목이 잘렸다!”

“말도 안 돼! 그 후에이가!”

“다른 사람도 아니고 후에이가?”

마지막 희망이 사라지는 순간이었다.

“말도 안 돼 후에이가 당하다니······.”

그 소식을 접한 자헌 역시 눈앞이 아찔해졌다. 그의 앞으로 꾸안이 다가왔다.

“장군님, 2번 카메라가 당하는 바람에 앵글이 여기로 돌아왔습니다. 이제라도 방송을 조, 종료해야 하지 않겠습니까? 계속 이렇게 당하는 모습을······.”

“안 돼! 여기서 끝내면······ 우리뿐만 아니라 우리 조직 전체, 천공장군님까지 끝장이다!”

여기서 포기할 수는 없었다. 마지막 방법은 단 하나, 이 자리에서 네크로맨서를 쓰러뜨리는 것뿐, 그는 지푸라기라도 잡는 심정으로 전장을 돌아보았다.

“네크로맨서······.”

핸드 캐논을 장전했다.

“네크로맨서! 어디 있느냐!”

쾅! 쾅!

그는 캐논을 난사하며 전장 한 복판으로 걸어 들어갔다.

“네크로맨서!”

그리고 나무 그림자 속에서 놈을 발견했다. 암녹색 로브를 걸친 리치, 한국 서버에서 영웅으로 통하는 존재, 네크로맨서였다.

“이리 와서 덤벼라! 나 붉은 혁명군의 지공장군, 자헌이 상대하겠다!”

“······.”

“네가 오지 않으면 내가 간다!”

쾅! 쾅!

그가 양손의 핸드 캐논을 연달아 발사했다. 네크로맨서가 뼈 방패를 생성해 막아냈지만, 뼈 방패가 산산조각 나며, 그의 몸이 뒤로 튕겨져 나갔다. 핸드 캐논의 위력을 일개 화살 따위와 차원이 달랐다.

철컥!

자헌이 핸드 캐논을 장전하며 용맹하게 나아가자 카메라가 그의 모습을 비추었다.

사실상 지금 이 장면이 마지막 희망이었다. 자헌이 네크로맨서를 한 발 물러나게 만든 것이다.

“한 방 더 먹여주마!”

자헌이 그렇게 외치며 앞으로 나아갔다. 그리고 그의 몸이 나무 그림자를 밟는 순간······.

네크로맨서의 모습이 순식간에 사라졌다.

“······어?”

그리고 등 뒤에서 살기가 느껴졌다. 바로 그곳에 녹색 안광이 떠올랐다.

성우가 ‘그림자 왕의 팔찌’를 사용하여 그림자에서 그림자로 순간 이동한 것이었다.

“장군!”

옆에 서 있던 꾸안이 먼저 반응했다. 그는 뒤에서 나타난 네크로맨서를 발견하고, 입을 벌리며 사자후를 발사할 준비를 했다. 사자후라면, 제 아무리 네크로맨서라고 한들 튕겨져 나갈 것이었다.

촤악!

하지만 네크로맨서가 더 빨랐다. 그의 거대한 낫이 서너 걸음 떨어진 꾸안을 스치고 지나갔다.

철퍽―

꾸안의 머리가 날아가며 선글라스가 진창에 처박혔다. 이어서 성우의 왼손이 자헌의 목덜미를 움켜쥐었다.

“으윽!”

자헌의 경추가 으스러지는 것 같은 통증을 느꼈다. 성우는 리치 버프, 점령 버프 등에 의해 엄청난 능력치 상승을 받고 있는 중으로, 현재 근력 수치는 무려 45였다.

버텨낼 수 있는 힘이 아니었다. 성우가 자헌의 머리를 흙바닥 위에 내리꽂았다.

퍽―

“억!”

전장의 한 가운데, 자헌은 핸드 캐논을 놓친 채 완전히 제압당했다.

성우의 주변으로 민석과 오른이가 다가와 주변을 경계했다. 그게 아니더라도 섣불리 다가오는 해적은 없었다. 함부로 다가갔다가는 자헌의 목숨이 위험한 상황이었으니 말이다.

“자, 장군······.”

“이제 어떻게 하, 하지?”

하물며 카메라 오퍼레이터마저 완전히 굳어버린 채, 여전히 이 장면을 찍고 있었다. 그의 손이 벌벌 떨렸다. 방송을 종료하는 게 옳겠지만, 지금까지 명령만 따라왔기에 스스로 판단하는 게 불가능했다.

“카메라가 찍잖아. 웃어.”

성우가 카메라를 바라보며 말했다. 그의 미소 아래로 무기력하게 찌그러진 자헌의 모습이 보였다.

붉은 피를 뒤집어쓰고 날뛰는 여자 검객에 이어서, 얼굴 절반이 뼈가 드러난 채, 녹색 안광을 번뜩이는 악마의 모습이 중국 서버에 중계되고 있는 것이었다.

“끄으으······.”

성우는 자헌의 목덜미를 발로 누르며, 그림리퍼를 들어올렸다.

그 순간, 자헌이 소리쳤다.

“자, 장군! 천공장군! 부디 하, 한국 땅에 오지 마십시오! 절대로! 절대로!”

그게 자헌의 한국 서버에 대한 감상이었다.

붉은 혁명군의 명성이고 뭐고, 이 땅에 함부로 발을 딛었다가는, 조직 전체가 와해될 수 있다는 걸 깨달았다. 그 값비싼 경험을 담은 처절한 유언이었다.

“아니야. 놀러 와.”

성우가 카메라 오퍼레이터를 바라보았다.

“거기, 이리 와. 아직 방송종료 하지 말고.”

그리고 이 지옥 같은 방송은 계속 될 예정이었다.


 # 80

28) 강화도, 데스 매치 – 4

승기가 넘어왔지만 해적단의 발악은 멈추지 않았다.

“어떻게든 싸워!”

“어차피 도망갈 수 없어!”

미니 게임이 열린 이상 섬 밖으로 도망칠 수 있는 방법이 없었다. 그렇기에 우두머리가 제거되었음에도 악착같이 저항하는 것이었다.

성우는 놈들을 마무리하기 위한 작업을 시작했다. A, B, C 3곳을 모두 점령한 뒤, 앞도적인 버프를 바탕으로 쓸어버릴 계획이었다.

- 그림리퍼 유지 시간 (00:14:53)

한편으로는 그림리퍼와 리치의 효과를 유지할 수 있는 시간이 얼마 남지 않았기 때문에 속히 처리해야만 했다.

그러나 한 가지 문제가 있었다. 깃발을 잡는 순간, 행동 불능 상태가 되기 때문에 혼자 점령 하는 게 불가능했다.

그 대안으로 강화도 상공을 날고 있던 혜연을 호출했다.

삐이이!

이내 그리핀 라이더, 혜연이 나타났다. 그리핀은 엄청난 속도로 산자락을 한 바퀴 선회하더니, 마니산 봉우리에 있는 ‘A포인트’에 내려앉았다.

“네크로맨서님! 지금 점령할게요!”

성우가 고개를 끄덕이자 그녀가 깃발을 움켜쥐었다.

- 아군이 점령 중입니다. (100초 남았습니다.)

“노, 놈들이 점령을 시도한다!”

“A포인트까지 빼앗기면 끝장이야!”

해적단이 점령을 저지하기 위해 움직였다. 하지만 성우의 언데드들이 그 앞을 막아섰다. 본 와이번 세 마리가 봉우리에 내려 앉아, 거대한 날개를 펼치고 위협적으로 머리를 치켜세우자, 해적단은 감히 다가올 수조차 없었다.

“제, 젠장!”

“저런 걸 어떻게 돌파해······.”

그리고 B포인트를 점령할 때와 다르게, 100초는 너무나 짧은 시간이었다.

봉우리를 향해 올라가던 해적단들은 깃발 위에 떠오르는 숫자를 바라보며 망연자실할 수밖에 없었다.

- 아군이 점령 중입니다. (4초 남았습니다.)

“아, 안 돼!”

“넘어갔다!”

“우린 끝이야!”

- 아군이 A포인트를 점령했습니다.

* 버프가 적용됩니다.

- 아군이 모든 포인트를 점령했습니다.

* 추가 버프가 적용됩니다.

[미니 게임 내 버프 목록]

1) 방어력 상승 (+30%)

2) 체력 수치 상승 (+5)

3) 공격력 상승 (+20%)

4) 근력 수치 상승 (+5)

5) 이동 속도 상승 (+20%)

6) 민첩성 수치 상승 (+5)

7) 모든 능력치 추가 상승 (+3)

8) 초당 체력 회복 (+3%)

실로 어마어마한 버프였다. 한 번에 10레벨이 오른 것이나 다름없을 정도였다.

‘미니 게임? 전혀 미니가 아닌데?’

아무리 대륙의 패권을 놓고 경쟁한 그룹이라고 하지만, 쫓겨난 놈들이 대만 땅을 점령할 수 있었다는 게 의문이었는데, 이런 도박수를 두었던 모양이었다.

- 미니 게임이 120분 후 종료됩니다.

이번에는 그 도박수가 실패했다. 그 대가로 120분 동안, 해적단 사냥이 시작될 예정이었다.

그리고 그 모든 장면이, 인질로 잡힌 카메라 오퍼레이터에 의해서 생중계 되고 있는 중이었다.

***

한편, C포인트, 고인돌유적지를 점령하기 위해서 해적단의 별동대가 파견된 상태였다.

그러나 섬의 남단에서 북단까지 이동하는데 적지 않은 시간이 소요되었고, 목적지에 도착하기도 전에 충격적인 소식이 연달아 들어왔다.

“말도 안 돼······.”

“어떻게 이렇게 순식간에 당한 거지?”

2서버 최강의 무사, 후에이의 패배와 지공장군, 자헌의 죽음, 심지어 A포인트가 정복당했다는 소식까지 이어졌다.

눈앞이 깜깜해졌다. 그러나 이들도 마찬가지로 섬 밖으로 도망갈 수 없다는 걸 알기에 본래의 임무를 강행하기로 결정했다.

“모두 정신 차려! 우리라도 성공해야 된다! 우리가 포기하면 완전 끝장이야!”

“그래. 적어도 여기에는 네크로맨서나 그 여자 검객 같은, 그런 괴물이 없을 거야! 가자!”

C포인트를 습격하는 별동대의 숫자는 적지 않았다. 무려 160명으로 평균 레벨 역시 9가 넘었다. 어디에 내놓아도 손색없는 정예부대였다.

“시간이 없다! 희생을 감수하더라도 정면으로 뚫는다!”

14레벨의 별동대장의 지휘에 따라 별동대는 최후의 전투를 다짐했다. 그리고 깃발의 불빛을 따라 유적지 안으로 진입했다.

이내 저 멀리, 깃발 주변에 포진하고 있는 교동도의 플레이어들의 진영이 눈에 들어왔다. 습격을 대비하고 있는 모습이었다. 그 숫자가 50명 쯤 되어 보였다.

“생각보다 적다.”

“엄청난 버프를 두른 상태지만 이길 수 있어.”

별동대는 그 앞에 도열했다. 별동대장이 칼을 뽑아들더니 하늘을 향해 번쩍 들어올렸다.

“전투를 준비하라! 정면으로 돌격······.”

그때였다.

스윽!

“서프라이즈!”

별동대장의 등 뒤, 바닥에서 무언가 벌떡 일어났다. 온몸에 풀 조각을 덕지덕지 붙인 채, 양손에 단검을 꼬나 쥔 남자였다.

푹!

“······컥!”

전혀 예상하지 못한 기습이었기에 별동대장은 아무런 대응도 하지 못했다. 날카로운 단검이 그의 뒷목에 박혔다.

“역시 길리 슈트!”

한호였다. 망토에 풀을 붙인 채, 바닥에 납작하게 엎드려 은신하고 있던 것이었다.

“왜 이렇게 늦게 와? 막, 벌레 기어 다니고 답답해서 미치는 줄 알았네!”

그는 그렇게 푸념하며 별동대장의 시체에서 칼을 뽑아들었다. 어느새 그의 몸에 황금색 방어막이 씌어졌다.

- ‘신념의 처단자’ 스킬에 의해 15초간 ‘성스러운 방어막’을 얻습니다. (400/400)

“대, 대장!”

“놈을 죽여!”

“고작 한 놈이다!”

텅! 텅! 텅!

하지만 황금색 보호막이 모든 공격을 막아냈다. 그동안 스킬 레벨이 한 단계 상승하여 ‘방어막 지속 시간’과 ‘방어막 용량’이 꽤나 증가한 상태였다. 해적단의 공격이 매섭게 날아들었지만, 몇 초 정도는 충분히 버텨낼 수 있을 정도였다.

쉬익!

한호가 단검을 내던졌다. 거의 직선으로 날아간 단검은 탱커들의 어깨 너머, 후방에 서 있던 마법사의 목덜미에 명중했다.

- 플레이어를 살해하여 9,000골드를 얻었습니다.

새로운 희생양을 거름 삼아 신념의 보호막이 갱신되었다. 이 스킬의 무서운 점이 바로 이점이었다. 데미지만 충분하다면, 적진 한 가운데에서 무한 방어막이 가능했다.

텅! 텅! 텅!

“바, 방어막이 깨지질 않아!”

“대체 무슨 스킬이야?”

한호는 과감하게 앞으로 나아가며 단검을 집어던졌다.

“누가!”

쉬익!

그리고 그의 단검에는 분노가 어려 있었다.

“컥!”

- 플레이어를 살해하여 8,000골드를 얻었습니다.

“나보고!”

쉬익!

“억!”

- 플레이어를 살해하여 6,000골드를 얻었습니다.

“커뮤니티만 잘한대! 응? 모두들 기억해라! 내가 바로 한국 서버! 네크로맨서의 동료! 성스러운 최강의 도적! 이―한호다!”

의기양양해진 한호는 한 마리 길고양이가 된 것처럼 날카롭게 포효했다.

그러더니 양손으로 단검을 쥐고 적진을 향해 달려 들어갔다. 그는 탱커들 사이로 대놓고 비집고 들어가며, 어떻게든 칼을 우겨넣어 목덜미와 옆구리를 쑤셔댔다.

푹! 푹!

“으아아!”

“미, 밀어내!”

보호막으로 인해 피해를 받지도 않은 뿐더러, 점령 버프로 인해 능력치가 대폭 강화된 상태였기에, 놀랍게도 그런 막무가내의 공격이 먹혀들었다.

푹! 푹!

“마, 마법을 퍼부어!”

“너무 가까이 와서 아군에게까지 피해가 갑니다!”

“그럼 놈을 떼어내!”

“진드기 같이 안 떨어집니다!”

그렇게 단 한 명의 우왕좌왕하는 사이, 좌우에서 우렁찬 함성이 쏟아져나왔다.

“돌격!”

“쳐라!”

매복하고 있던 교동도의 플레이어들이 공습을 시작한 것이었다.

“모두 쏴라!”

“해적 새끼들을 전부 처 죽여!”

“한 놈도 빠짐없이 죽여라!”

무연의 명령에 따라 수십 발의 화살과 마법이 별동대의 머리 위에 쏟아지기 시작했다.

“으아아! 여, 옆을 방어 해!”

“늦었다!”

한호가 어그로를 끄는 사이, 무방비 상태의 별동대에게 엄청난 공격을 명중시켰다, 놈들은 한 순간에 치명적인 피해를 입었다. 사실상 양쪽 옆구리를 뜯어 먹힌 것과 마찬가지인 상황이었다.

“놈들이 무너진다!”

“싹 쓸어버려!”

교동도의 플레이어들이 마무리를 위한 돌격을 감행했다. 정면과 좌우, 심지어 뒤에서도 나타나 해적단의 숨통을 조여 들어갔다.

그들의 돌격에는 분노가 어려 있었다. 그리고 그 분노를 무기 끝에 실어서, 무자비한 폭력으로 쏟아냈다.

“죽어! 죽어!”

“이 개새끼들아! 감히 여길 또 와?”

“우리가 만만하냐!”

심지어 그들 사이에는 키가 작은 꼬마 아이, 혜연의 친척 동생인 영인도 섞여 있었다.

녀석은 무거운 방패를 내던지고 ‘글라디우스’를 꼬나 쥔 채, 저보다 덩치 큰 해적을 향해 달려들었다. 그리고 고함을 지르며 마구잡이로 휘둘렀다.

“으아! 으아아!”

챙! 챙! 챙!

해적은 꼬마의 공세에 당황하더니, 주춤거리며 물러섰다.

“윽! 무, 무슨! 꼬마 놈이!”

“으아아! 죽어!”

비록 레벨이 3에 불과했지만, 어마어마한 능력치 버프로 결코 꿀리지 않는 괴력을 자아냈다. 해적의 칼이 불안하게 흔들리더니, 결국 커다란 틈을 보이고 말았다.

푹!

영인의 글라디우스가 그 틈을 파고들었다.

“흐, 흐어······.”

해적의 몸이 허물어졌다.

- 플레이어를 살해하여 8,000골드를 얻었습니다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 4)

“으아아아! 아빠의 복수다! 복수라고!”

이렇게 레벨 3의 어린 아이가 활약할 만큼, 버프의 위력은 실로 지대했다.

“이겼다!”

“놈들이 도망간다! 놓치지 마!”

별동대는 순식간에 괴멸되었고, 겨우 몇 명만이 포위망을 돌파하여 도주하기 시작했다. 하지만 얼마 도망가지 못했다. 교동도의 플레이어들은 이동속도 버프까지 받은 상태였으니 말이다.

그렇기에 전투가 마무리되었다.

“아빠······ 내가 복수했어. 내가······.”

영인은 아빠의 유품, 글라디우스를 바라보며 중얼거렸다. 그런 영인에게 누군가 다가왔다.

“야, 너, 어린 녀석이······.”

영인은 화들짝 놀랐다. 남 몰래 싸움에 끼어 든 게 들킨 모양이었다. 어른들은 어린 아이가 이런 끔찍한 현장에 있는 걸 달가워하지 않으니 말이다.

영인은 불안한 마음으로 돌아섰다. 그런데 상대의 반응은 예상 외였다.

“깡이 장난 아닌데? 좀 대단했다?”

온몸에 풀이 덕지덕지 붙어 있는 남자, 한호였다.

“아, 최강 도적 형!”

“오? 내 대사 들었나 보네? 그래, 그게 바로 나야.”

한호가 인영의 어깨를 툭툭 두드리고 지나갔다. 인영이 그런 한호의 등을 향해 소리쳤다.

“저기, 형! 저, 저도!”

“응?”

“형처럼 강해질 수 있을까요?”

“어······ 나, 나처럼? 네크로맨서 말고?”

다소 황당한 말이었다.

한호 자신처럼, 1성짜리 도적처럼 강해진다는 게 과연 좋은 말일까? 오히려 악담이 될 수도 있는 말이었다.

“방금 형처럼 막! 엄청난 적들 앞에서 겁먹지 않고 당당하게 싸울 수 있을까요?”

머뭇거리던 한호는 고개를 끄덕였다.

“어······ 물론이지! 이게 좀 어렵긴 한데, 해보니까 충분히 가능하더라!”

1성 도적과 1성 프리스트를 뽑은, 그 이후에도 구린 아이템만 얻어 온, 운도 지지리도 없었던 한 남자의 가슴이 슬며시 뜨거워졌다.

“혀, 형······ 너무 멋있어요.”

“으하하! 그러냐?”

어찌어찌 살기 위해 싸우다보니 덩달아 영웅이 되어가고 있는 걸까? 한호는 오랜만에 뿌듯함을 느꼈다.

***

참혹한 전장이 카메라에 담겼다.

“끄, 끝나, 났습니다······.”

카메라 오퍼레이터가 벌벌 떨며 중얼거렸다. 마니산은 민둥산이 되어 있었고, 그 위로 해적단의 시체만이 수북하게 쌓여 있었다.

“도망친 소수를 빼면, 사실상 저, 전멸입니다. 우리가 완패했습니다.”

그는 네크로맨서의 강요로, 지금까지의 모든 상황을 생중계했다. 자헌이 죽고 해적단이 수세에 몰리면서 대부분의 시청자들이 빠져나갔지만, 그럼에도 여전히 2만 명이나 남아 있었다.

[실시간 채팅]

─ chi-111004 : 저 한국 장수 1서버 황제랑 비슷하다.

─ Xian5523 : 나도 황제를 떠올렸다. 사진과 소문만 들었지만 실제로 보면 저런 느낌이 아닐까 싶다.

─ 壮烈 : 황제보다는 한 수 아래라고 본다. 난주 전투 때 보면 황제는 200마리가 넘는 권속을 부렸다고 들었다.

─ 李 大阿哥 : 소국이니 황제보다 한 급 아래구나. 오늘 전투만으로는 인정하지 않겠다.

“황···제? 황제가 누구지?”

성우의 물음에 카메라 오퍼레이터가 빌빌 기며 입을 열었다.

“아, 예. 중국은 총 3개 서버로 나뉘어져 있는데, 산시성과 북경 지역을 기반으로 하는 1서버의 패자가 자칭 ‘황제’라고······ 치, 칭하고 있습니다. 예, 그 황제라는 사람이 3서버도 정벌하여 대륙의 최강자로 꼽힙니다.”

“그런데 왜 나랑 비슷하다고 하지?”

“그 화, 황제라는 플레이어도 네크로맨서님처럼 다수의 권속을 부리는 걸로 알고 있습니다.”

5성 직업들은 대부분 집단을 이루는데 특화되어 있었다.

뱀파이어 로드는 플레이어를 감염시켜 추종자를 만들었고, 크루세이더 커맨더는 크루세이더를 양성할 수 있다. 아직 직업 이름을 모르는 일명 ‘천공장군’은 레벨 5미만의 플레이어를 세뇌시킬 수 있는 걸로 보였다.

하지만 성우와는 결이 다른 느낌이었다. 성우는 플레이어가 아니라 몬스터를 다뤘으니 말이다. 그런데 성우와 비슷하다?

“직업이 뭔데?”

“그것까지는······.”

하긴, 중국 대륙의 최강자라는 자가 자신에 대한 정보를 쉽게 누출할 리가 없었다.

성우는 방송을 종료하게 한 뒤, 카메라 오퍼레이터를 결박시켰다. 앞으로 중국 서버의 동태를 살피기 위해서 이 남자를 구속하고 있을 생각이었다.

몸은 한국 서버에 있으나 그의 핸드폰은 중국 커뮤니티와 연결되어 있기 때문이었다.

이어서 성우는 자헌의 시체 앞에 섰다. 그 주변에 두 개의 핸드 캐논이 떨어져 있었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 드워프제 핸드 캐논(3등급)

- 등급 : 영웅

- 분류 : 핸드 캐논

- 효과 : 마나를 주입하여 탄환을 장전할 수 있다. (10마나 소모)

방패로 막아도 뒤로 밀려날 정도로 강력한 데미지를 줄 수 있는 무기였다.

리피팅 크로스보우처럼 난사할 수는 없지만, 치명적인 한 방이 가능했다. 타이밍만 잘 노린다면 꽤나 유용한 무기가 될 것이었다.

성우는 하나는 자신이 챙기고 나머지 하나는 오른이의 허리춤에 매어주었다.

“팔이 하나 밖에 없지만, 잘 사용해봐.”

딱딱.

“외팔의 무사 시너지는 포기할 수는 없으니까. 그런데······.”

성우가 오른이를 훑어보았다.

“다리가 하나 밖에 없으면 무슨 시너지가 나오려나? 갑자기 궁금하네.”

성우가 그렇게 중얼거리며 오른이를 바라자 녀석이 천천히 시선을 피했다.

“하긴, 아무리 그래도 기동력을 포기할 수는 없지.”

딱딱!

성우는 계속해서 자헌의 아이템을 확인했다. 나머지는 자잘한 액세서리뿐이었는데, 기존에 착용하고 있는 물건에 비하면 보잘 것 없었다.

“이런 건 한호나 줘야겠군.”

후배를 챙기는 마음이 지극한 편이었다.

이제 마지막 작업이 남았다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 망자의 ‘기억 파편’을 읽을 수 있습니다.

자헌의 기억이 재생되었다.

장소는 배 안이었다. 해적 함대의 기함으로 보이는 컨테이너선 내부로 보였다.

“대만에서 천사 동상이 발견됐다고 하는군.”

자헌이 그렇게 말하며 자리에 앉았다. 긴 녹색 테이블에는 꾸안과 후에이를 비롯한 간부들이 자리하고 있었다.

“천사 동상? 1서버에서 악마 동상이 발견 된 이후로 처음이군요?”

“맙소사! 맙소사! 절대 종족에 대한 힌트가 드디어 드러나려고 하나? 동상에 어떤 기능이 있다고 합니까?”

꾸안이 흥분한 듯 물었다.

‘잊고 있었다. 천사와 악마, 분명 앞으로 업데이트 될 예정이라고 했었지.’

성우 역시 주의를 기울였다. ‘절대 종족’에 관해서 아무런 정보가 없는 상태였다.

‘챕터2’가 시작될 때 절대 종족의 흔적을 발견할 수 있다는 메시지가 있었는데, 지금 언급 되는 ‘천사 동상이 그 흔적 중 하나인 모양이었다.

“오로지 천공장군께서만 동상에 접촉했다. 장군 말씀대로라면, 퀘스트를 줬다고 하는데······ 자세한 내용은 아직 나한테도 말씀해주시지 않았다.”

“아니 다른 사람도 아니고 지공장군께도 말씀 안 해주셨다는 겁니까?”

지공장군, 자헌이 고개를 끄덕였다.

“당장 말씀해주시기는 어려운 일인 것 같더군. 서울을 정복한 이후에 천천히 설명해주시겠다고 했어.”

“무척 궁금하군요.”

“나도 궁금하지만, 우리는 임무에만 집중해야 돼.”

자헌은 그렇게 말하며 무언가를 테이블 위에 올렸다. 갈색 양피지 스크롤이었다.

“자, 본론으로 들어가지. 미니 게임을 통해 강화도를 차지한 직후, 후에이의 조가 서울로 잠입하여 이 스크롤을 사용한다.”

강화도를 정벌한 이후의 작전이 계획되어 있던 모양이었다. 꾸안이 선글라스를 벗으며 호들갑을 떨기 시작했다.

“아니 그, 그건! ‘마굴의 문’ 아닙니까?”

“그래. 이걸 사용한 직후, 마굴의 문이 24시간 동안 개방 되며, 온갖 마물이 튀어나온다. 마물은 24시간 뒤에 사라지지만, 그 사이에 일대를 초토화시키기에는 충분하지. 어쩌면 서울까지 무혈입성이 가능할 지도 몰라.”

꾸안은 감탄한 듯 고개를 끄덕였다.

“본래 히든 던전을 열어주는 아이템이지만, 난이도가 너무 어려워서 전략 병기로 쓰이는 전설 등급의 스크롤! 미니 게임에 이어서 이것까지 써야 됩니까? 아깝다는 생각을 지울 수가 없습니다.”

“이정도 투자는 아무 것도 아니야. 한국 서버는 대만 서버보다 훨씬 큰 양분이 되어 줄 거다. 장군께서도 투자를 아끼지 말라 하셨다.”

안타깝게도 그렇게 투자한 사업이 물거품을 돌아갔다.

“지금부터 작전을 시작한다. 후에이, 네 살수들을 데리고 강화도로 출발해라. 가서 깃발을 꽂아라.”

“예!”

영상은 거기서 마무리 되었다.

‘이번 기억의 목적은 뭐지?’

언제나 그렇듯 기억 파편은 성우에게 도움이 되는 부분을 보여준다. 그렇기에 보통은 문제 해결의 핵심이 되는, 정보를 제공해주는 장면들이 주로 나왔다.

‘일단 그 마굴의 문이라는 마법 스크롤을 차지할 필요가 있겠군.’

이미 승리한 상태이니 핵심적인 정보가 나오지 않을 수도 있으며, 그저 좋은 아이템이 있는 위치를 알려준 걸 수도 있었다.

어쨌든, 놈들의 컨테이너선으로 가야만 했다.

마침 그렇지 않아도 잔당 처리를 위해, 혜연에게 해적단의 상륙지 근처, 함대를 살펴보라고 해둔 상태였다.

잠시 후, 남쪽 하늘에서 그리핀이 날아왔다. 그리고 혜연이 급하게 뛰어내리더니 성우에게 달려왔다.

“다 보고 왔어요! 지금 대만 쪽으로 항로를 돌릴 준비를 하고 있는 것 같아요.”

컨테이너선에는 적지 않은 숫자의 당직병들이 남아 있었다. 하지만 아직 미니 게임이 종료되지 않았기에 강화도 연안을 빠져나가지 못했다. 앞으로 9시간 이후에나 탈출할 수 있을 것이었다.

“그런데 갑판 위에 마법사들이 항시 대기하고 있어요. 남은 시간 동안만 배에 탑승하는 걸 막으면 된다는 생각으로 버티고 있는 것 같아요.”

놈들은 혹시 모를 상황을 대비하여 함대를 방어할 수 있는 수단을 마련해 놓았던 모양이었다.

그리고 혜연의 말처럼 갑판에 다수의 마법사들이 대기하고 있다면, 성우의 공격이나 침투가 통하지 않을 가능성이 높았다.

“배를 함락하는 건 어려울까요?”

“막무가내로 들어가면 그렇겠지.”

놈들이 대규모 보호막을 전개할 경우, 육상 언데드들을 배에 침투시키기 어려울 뿐더러, 시체 폭격도 먹히지 않을 것이었다. 매우 까다로운 상황이다.

누구 마나가 먼저 고갈되는지 힘겨루기를 해볼 수도 있었지만, 그건 너무나 비효율적인 방법이었다.

고민하던 성우는 문득 바다 쪽을 바라보았다.

“혹시 이 주변 해안에도 몬스터가 출몰하나?”

“바다 속에요?”

“그래, 바다에도 몬스터가 들끓는다고 하던데.”

“아, 네. 무시무시한 놈들이 많아요. 피 냄새를 맡으면 몰려오는데, 해적 놈들은 전기 마법으로 쫓아내면서 항해하는 것 같더라고요. 그건 왜요?”

성우가 해안가 쪽으로 몸을 돌렸다.

“그럼 느긋하게 낚시 좀 해야겠어.”

이참에 육해공을 모두 섭렵할 생각이었다.


 # 81

28) 강화도, 데스 매치 – 5

해적단의 기함 역할을 하는 컨테이너선은 강화도 연안에서 움직이고 있었다.

미니 게임 때 대부분의 병력이 어선을 통해 상륙했지만, 기함을 지키는 당직병의 숫자도 적지 않아 보였다.

“놈들이 속도를 내기 시작했어요!”

혜연이 소리쳤다. 놈들이 성우의 본 와이번을 발견했는지 속도를 올려 섬의 북쪽으로 나아가기 시작했다.

어떻게든 성우의 눈에 띄고 싶지 않았겠지만, 하늘 위로 날아오르면 그 거대한 배가 보이지 않을 리 없었다. 그리고 미니 게임이 끝나기까지 무려 6시간이 남았다.

말 그대로 독 안에 든 쥐다.

성우의 본 와이번들이 지근거리까지 접근하자 곧장 방어막을 전개했다. 넓은 면적의 반구형의 실드가 마치 우산처럼, 컨테이너서 위에 씌어졌다. 저런 형태라면 공중에서는 침투할 수 없다.

푸아아!

하지만 반구형의 방어막 아래에서 치고 들어간다면 말이 달라진다. 물보라가 치솟으며 거대한 바다뱀이 갑판 위로 대가리를 들이밀었다.

“으아아!”

“시 서펜트다!”

몰 길이만 20미터에 달하는 괴물, ‘시 서펜트’였다. 그런데 그 몸뚱이의 형태가 어딘가 이상했다.

단단한 비늘이 몸 전반을 덮고 있었지만, 군데군데 뼈가 드러나 있었다. 결정적으로 거대한 대가리에서 녹색 안광이 피어올랐다.

“어, 언데드?”

주인이 존재하는 괴물이었다.

놈이 배를 기어올라 몸을 뒤흔들어대자, 갑판 위에 선 채, 방어막에 마나를 공급하고 있던 마법사들이 그 몸에 짓눌리고, 휩쓸려 갑판 밖으로 떨어졌다.

“으아아!”

“막아! 괴물을 밀어내!”

그러나 그건 쉽지 않은 일이었다. 성우 역시 저런 괴물을 잡기 위해 적지 않은 노력을 기울여야 했으니 말이다.

‘사냥만 1시간이 걸렸다.’

해상 몬스터를 얻기 위해서 2시간이라는 시간 동안, 강화도 곳곳의 해역을 헤매며 미끼를 뿌렸다.

그 결과 ‘어린 시 서펜트’를 한 마리를 발견할 수 있었는데, 놈을 사냥하기까지 무려 1시간이라는 시간이 걸렸다. 바다 속에서 끄집어내 데미지를 넣는 게 여간 어려운 일이 아니었던 것이다.

하지만 어렵사리 얻은 만큼 그 결과물은 만족스러웠다. 놈의 거대한 몸뚱이가 컨테이너선의 갑판을 완전히 장악했다.

“방어막이 깜빡거려요!”

그리고 ‘대규모 방어막 주문’은 마나 공급을 저지하는 것만으로도 파괴할 수 있었다.

혜연의 말처럼 거대한 크기의 방어막이 깜빡거리기 시작하더니, 이내 형체를 잃어버렸다.

“내려가자!”

성우는 그 틈에 갑판 위에 착륙했다.

사실상 게임 오버였다.

***

컨테이너선의 잔당을 처리한 뒤, 한호와 지수가 합류하여 컨테이너선 내부를 탐색하기 시작했다.

“와······. 선배 이것 보세요.”

이내 한호가 무언가를 가지고 나왔다. 노트북만한 크기의 검은 박스였다.

[아이템 정보]

- 이름 : 충전기(특대)

- 등급 : 희귀

- 분류 : 기타

- 효과 : 전류를 공급하거나 배터리를 충전합니다. (남은 용량 : 69%)

“엔진룸에 붙어 있던 건데, 이 작은 걸로 이 큰 배에 동력을 공급했나 봐요. 이 정도면 에너지 혁명이 아닙니까? 이런 게 몇 개 더 있어요. 얘들 규모가 장난 아닌데?”

한호의 말대로 이 거대한 컨테이너선을 굴릴 정도라면, 정말 엄청난 동력이 아닐 수 없었다.

“그래. 그런데 그거 다시 갖다 붙여놔. 배 안에 불이 다 꺼졌잖아.”

“아하? 왜 갑자기 어두워졌나 했네.”

이렇듯, 수천 명이 항해한 만큼, 그에 비례하는 엄청난 양의 생필품을 얻은 것도 큰 수확이었지만 진짜 보물은 따로 있었다.

성우는 선장실을 찾아갔다.

낡은 철제 책상 위에 회색 금고가 하나가 놓여 있었다. 성우는 맨손으로 금고를 뜯어냈다. 온갖 버프가 중첩되었기에 초인적인 힘을 발휘할 수 있는 상태였다.

그리고 그 안에, 자헌의 기억 파편에서 본 아이템이 들어 있었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 마굴의 문

- 등급 : 특수

- 분류 : 마법 스크롤

- 효과 : 사용 시 24시간 동안 마굴의 문을 연다.

- 설명 : 마굴과 이어지는 통로를 만듭니다. 마굴 안을 탐험하면 매우 귀한 아이템을 얻을 수도 있겠지만, 섣불리 시도하지 않길 권유합니다. 내가 들어갈 수 있는 문은 누군가 나올 수도 있다는 걸 잊지 마세요. (추천 레벨 35)

자헌의 기억 속, 선글라스의 설명대로였다. 본래 목적은 히든 던전으로 들어갈 수 있는 입장권 같은 용도였다.

하지만 사용 레벨이 너무나 높기에, 출현하는 몬스터가 압도적으로 강했고, 반대로 이용하여 일정 지역을 초토화시키는 전략 병기로 사용할 수도 있는 것이었다.

‘물론 본래 목적으로 이용하는 게 더 큰 이득이겠지.’

이 정도 레벨의 히든 던전이라면 분명 엄청난 보상을 안겨줄 테니 말이다. 다만, 당장 시도하기에는 무리가 있어 보였다.

“이건 뭐지?”

금고 안에는 한 가지 물건이 더 들어 있었다. 각 티슈 크기에 금속 재질로 보이는 아이템이었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 맹세의 금고

- 등급 : 특수

- 분류 : 금융

- 효과 : ‘계약된 플레이어’가 벌어들이는 골드 중 일부가 자동으로 입금된다.

- 설명 : 금고 위에 손바닥을 얹으면 ‘계약 등록’을 할 수 있다. 금고 소유자는 ‘수금 비율’을 정할 수 있으며, 계약자가 벌어들이는 골드에서 해당 비율만큼 금고로 자동 입금 된다.

* 수금 비율 : 80%

* 등록된 계약자 : 26명

* 현재 보유 골드 : 13,455,048

“횡재했네.”

해적단이 운영하던 금고인 모양이었는데, 현재 무려 1300만 골드가 들어 있었다.

해적단에서는 이런 아이템을 이용해서 부하들이 벌어들이는 골드를 한데 긁어모았던 모양이었다.

현재 계약자 수가 26명밖에 안 남은 건, 해적단의 생존자 24명이라는 의미였다. 섬 곳곳 숨어 있는 잔당의 숫자까지 알 수 있게 된 것이다.

‘그리고 앞으로 효율적인 수금이 가능하겠어.’

성우는 몇 개의 집단을 키워가고 있었다. 수원의 마을에 광복 길드를 중심으로 한 수도권 연합, 그리고 이곳 교동도 역시 성우의 세력권이었다.

이들을 후견했던 이유 중 하나는 앞으로 적지 않은 골드가 되어 돌아올 것이기 때문이었다. 그리고 그 조세 체계에 아주 효율적인 아이템을 얻게 된 것이다.

***

교동도의 플레이어들은 강화도 전역을 수색하여 몇 명 남지 않은 해적 잔당을 박멸하는데 성공했다.

또한 거대한 컨테이너선과 수십 척의 어선을 확보했으며, 중국인 플레이어 ‘샤오쥔’을 구속하여 중국 커뮤니티를 수시로 확인할 수 있는 여건을 마련했다.

“네크로맨서님, 맡겨주신다면 중국 쪽 감시는 저희가 맡아 보겠습니다.”

무연을 비롯한 교동도의 플레이어들이 서해의 감시자 역할을 자처하고 나섰다.

“확보한 선박으로 서해를 수색하고, 중국 쪽 커뮤니티를 모니터링 하면서 중국의 동태를 최대한 살피겠습니다.”

누군가 맡아야 할 일이긴 했다.

“그래주신다면 감사할 따름이죠.”

“아닙니다. 몇 번이나 신세를 졌으니, 저희 목숨 값이라고 생각하고 온 힘을 다하겠습니다.”

해적의 습격을 받기 전까지는 보수적이었지만, 이 일을 계기로 수도권 플레이어 연합에 합류하기로 마음먹은 것이었다. 물론 그 이유는 전적으로 성우를 믿기 때문이었다.

- 미니 게임(땅 따먹기)이 ‘아군 승리’로 종료됩니다.

- 보상이 지급됩니다.

마침내 마지막 12시간이 지나고 미니 게임이 종료되었다. 지역 폐쇄가 풀렸으며 막대한 보상이 지급되었다.

- 미니 게임 보상으로 1,500,000골드를 얻었습니다.

- 레벌 업 하셨습니다. (LV. 19)

전쟁을 치루면서 엄청난 수의 플레이어를 잡기도 했다만, 미니 게임의 보상 경험치가 꽤나 짭짤했다.

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 고급 물약 세트 (확정)

성우는 2번, 스킬 항목을 선택했다.

- <맹독 구름 제조(기초)> 스킬을 얻었습니다.

[스킬 정보]

- 이름 : 맹독 구름 제조

- 등급 : 기초

- 분류 : 액티브

- 소모 : 마나 30

맹독을 머금은 구름을 제조하여 10분 동안 일대에 ‘맹독성 비’를 뿌립니다. (재사용 대기시간 1시간)

‘흑마법사 스킬이군.’

새로운 스킬, 그것도 흑마법사 계열의 스킬이었다. 광역으로 독 데미지를 퍼부을 수 있는 매우 강력한 스킬이었는데, 여기에 지속적으로 마나와 체력을 갉아먹는 ‘혼돈의 결정체’ 효과까지 들어가면 대규모 전투에서 어마어마한 힘을 발휘할 것으로 보였다.

시체 폭격과 체력을 갉아먹는 저주 그리고 맹독성 비까지, 네크로맨서의 전장은 점점 더 풍성해져 갔다.

‘괜찮네.’

해적단이 오히려 보물을 안겨주고 간 기분이었다.

***

밤이 왔다.

“어김없이 찾아온, 성스러운 최강 도적의 댓글 읽어주는 시간! 오늘의 간추린 뉴스! 청취하시겠습니까?”

“진행해봐.”

한호의 커뮤니티 분석 및 정리 능력은 날이 갈수록 늘어갔다. 괜히 커뮤니티 애널리스트라고 부르는 게 아니었다.

“첫 번째 간추린 소식입니다. ‘수도권 연합’ 창설이 빠르게 진행 되는 걸로 보입니다. 연합 구성 소식을 들은 수도권 일대의 생존자 연합들이, 연이어 영등포로 모이고 있다고 합니다.”

아직 공식적으로 공표되지는 않았지만, 광복 길드를 중심으로 수도권 연합 결성이 진행 중이라는 소식이 곳곳으로 펴져나가고 있었고, 커뮤니티 내에서도 가장 큰 이슈로 떠오르는 중이었다.

어쩌면 광복 길드 수뇌부에서 의도적으로 소문을 내고 있을 지도 몰랐다. 일종의 ‘바이럴 마케팅’인 셈이었다.

‘지금까지 살아남은 플레이어들은 확실히 제 한 목숨을 챙길 수 있는 능력을 가진 이들이다.’

그렇기에 연합에 합류할 경우 큰 힘이 될 수 있을 것이었고, 광복 길드는 최대한 많은 플레이어들을 끌어 모아 몸집을 불리고 있는 중이었다.

물론, 그 거친 생존자들을 어떻게 통합할 지는 다음 문제였다. 앞으로 확실한 구심점을 제시할 필요가 있었다.

“두 번째 소식입니다. 비밀 댓글로 온 경수 씨의 메시지인데, 수원 마을 사람들의 평균 레벨이 8에 근접했다고 합니다. 대박! 아마 내일이나 모레쯤에 달성할 걸로 내다보고 있습니다. 오······ 열심히 했나보네요? 경수 씨도 오늘 11레벨 됐다고 자랑하네요.”

수원의 경수와 인호 역시 잘해주고 있었다. 성우와 약속했던 것처럼, 평균 레벨을 빠르게 끌어올리는 중이었다.

“생각해보면 진짜 빠른 편인데요? 선배 옆에서 구른 제가 이제 14레벨인데.”

한호는 미니 게임을 통해서 무려 2레벨이나 껑충 뛰어 올랐으며, 지수도 16레벨을 달성하며 랭킹 6위에 자리매김했다. 심지어 랭킹 5위 ‘최윤’이 16레벨인 만큼, 사실상 탑5 진입을 목전에 두고 있었다.

“근데, 네가 구른 적이 있었나?”

“아니, 진짜, 선배 없는 곳에서 저 진짜 활약하거든요? 오늘도 막 풀이랑 나물 뜯어가지고 몸에 바르고······.”

“풀을 왜 뜯어? 최강 도적께서 잡초라도 암살한 거야?”

한호는 억울하고 답답하다는 듯 제 가슴을 두드려댔다.

“아니! 그런 기발한 작전이 있었어요! 제가 커뮤니티만 읽어주는 줄 아세요? 저 나름 아이들의 우상입니다! 예? 아무 것도 모르면서?”

“아, 그래?”

“저 그리고 이번에 레벨 업해서 ‘은신’ 스킬도 배웠어요! 이제 진짜 최강 도적을 향해 가고 있다고요!”

“오, 그래?”

“으, 은신이 얼마나 대단하고 중요한······ 아오! 이어서 세 번째 소식입니다. 위대한 우리 갓! 갓! 갓! 네크로맨서께서 19레벨을 달성하여 랭킹 1위 한강석과 동률을······.”

한호가 문득 말을 멈추더니 성우를 바라보며 피식, 비웃음을 날렸다.

“······이루는 듯 보였지만, 아아! 아쉽게도 1시간 전, 한강석이 20레벨을 달성했습니다. 네크로맨서 조금 더 부지런 할 필요가 있겠습니다!”

성우의 눈썹이 꿈틀거렸고 한호의 입 꼬리가 씰룩거렸다.

“와 대박! 그는 대체 누구일까요? 커뮤니티 상의 소문에 따르면, 세종 지역을 장악했던 코볼트 군단을 단신으로 휩쓸어버리는 남자가 있었다는데! 혹시 그가 바로 한강석일까요? 정말 궁금합니다!”

말을 마친 한호가 고개를 갸웃했다.

“근데 진짜 궁금하지 않아요? 대체 뭐하는 사람일까요? 선배야, 언데드를 왕창 데리고 다니면서 깡패처럼 다 떼려 부수니까 혼자서 군단을 상대한다고 쳐도······ 이 사람은 대체 뭔데? 그나저나 이게 진짜 여포네.”

성우가 생각하기에도 대체 무슨 직업인지 감이 오지 않았다. 커뮤니티에 나타난 적이 단 한 번도 없었으며, 그를 봤다는 내용 역시 전무했다.

“그리고 다른 지역 군벌 몬스터도 거의 정리된 모양인데요? 뭐, 우리보다야 한참 늦었지만, 그래도 다들 어떻게 잘 버텼나 보네요.”

“못 버틴 사람들은 다 죽었겠지.”

군벌 몬스터의 공습은 분명 치명적이었다. 아마도 살아남은 플레이어들 중에서 약한 이들은 전부 걸러져 나갔을 것이었다. 버틴 이들만 살아남아 다음 단계, 더 어려운 난이도로 넘어 간다. 그게 게임이었다.

“······와, 하여튼 인류애가 없어.”

한호가 고개를 돌리며 작게 중얼거렸다.

“하긴 더럽고 냄새나는 뼈다귀나 모으는 인간이 무슨 인류애가 있겠어? 아아, 오른이 제외.”

그러다가 옆 자리에 앉은 해골의 녹색 안광과 마주쳤다.

“······아, 아저씨도 제외?”

데스 나이트 민석이었다. 그는 대검을 끌어안은 채 한호의 핸드폰을 물끄러미 바라보았다.

“학생, 혹시 영등포는 별 일 없답니까?”

“뭐, 안전하죠. 아 맞다. 가족들이 거기 있다고 했죠?”

“맞습니다. 뼈로 변한 건 상관없는데, 핸드폰을 못 쓰는 게 이렇게 불편할 줄은 몰랐네요.”

데스 나이트가 되면서 플레이어 자격을 박탈당했기에 커뮤니티를 이용할 수 없었다.

“무슨 일 있으면 제가 바로 말씀 드릴게요. 걱정 말고 계세요. 제가 이쪽 분야 최고거든요.”

“예, 부탁 좀 드리겠습니다.”

한편 지수는 맨 바닥에 털썩 주저앉아, 칼 세 자루를 점검하고 있었다.

“어라, 누님? 그건 못 보던 칼인데요?”

지수가 본래 사용하던 두 자루에 처음 보는 한 자루가 추가된 상태였다.

“맞아요. 오늘 새로 얻었어요.”

[아이템 정보]

- 이름 : 진은도

- 등급 : 영웅

- 분류 : 도검

- 효과 : 마법을 붕괴시킬 수 있습니다.

- 설명 : 진귀한 마법 금속인 ‘진은’으로 벼려진 칼이다. 매우 가볍고 단단하다. 또한 마나에 반응하여 특유의 파장을 발생시키는데, 이를 통해 마법을 붕괴시킬 수 있다.

후에이를 베고 얻은 전리품이었다. 청량하게 빛나는 은색 칼날은 언뜻 봐도 고급스럽게 보였다.

“와, 나는 저런 무기 언제 얻지? 아직도 길리 슈트 같은 거 만들어 입는 게 말이 돼?”

새로 얻은 칼을 닦는 지수는 어딘가 뿌듯해보였다.

***

다음 날, 이른 아침부터 하늘이 시끄럽게 뒤흔들렸다.

두두두두―

“······뭐, 뭐야? 헬리콥터?”

한호가 눈을 부비며 일어났다. 성우와 지수는 이미 밖으로 걸어 나가고 있었다.

붉은색 헬기가 고인돌 체육관 광장에 착륙했다. 영등포에서 온 소방 헬기였다. 그곳에서 민흠이 내렸다.

“성우 씨, 해적단 격파하셨다는 소식 들었습니다. 역시 대단하십니다.”

“감사합니다. 그런데 이렇게 아침부터 급하게 찾아오신 이유가 있을 것 같은데요?”

성우의 말에 민흠이 고개를 끄덕였다.

“예상하지 못한 일이 생겼습니다.”

민흠이 한숨을 내쉬더니 다시 입을 열었다.

“랭킹 1위, 한강석. 그 자가 나타났습니다.”

랭킹 1위가 나타났다니? 지금까지 그 어디에도 흔적을 남기지 않던 자가 아니던가?

“나타났다는 건, 영등포에 왔다는 겁니까?”

“······예.”

민흠의 표정은 떨떠름했다. 그럴 것이, 큰 세력을 일구기 위해서 주변 세력들을 휘어잡아야 되는 상황이었다.

그런데 연합의 구심점 역할을 해야 할 광복 길드의 마스터, 정훈 보다 훨씬 강한 자가 나타났다. 그것도 베일에 싸여 모두가 궁금해 하던 자가 나타났으니, 자연스레 이목을 끌 수밖에 없었다.

민흠의 안경을 치켜세우며 말을 이어갔다.

“그 자가······ 네크로맨서를, 성우 씨를 만나고 싶다고 합니다.”

“저를요?”

“그렇습니다. 한반도의 운명을 좌우할 정도로 매우 중요한 사안이라는데······ 젠장, 우리한테는 말해주지 않겠답니다. 네크로맨서가 올 때까지 아무 말도 하지 않겠다는데 기가 막혀서 원.”

무슨 일인지 모르겠지만, 말 그대로 배짱을 부리고 있는 상황이었다. 다른 건 몰라도 한반도에서 가장 큰 세력을 대놓고 소외시킬 정도의 자신감을 가졌다는 뜻이었다.

“그럼, 기다리라고 하십시오.”

“예?”

성우의 대답에 민흠은 놀란 표정을 지었다. 기다리라고 하라니? 배짱 두둑한 랭킹 1위가 무슨 일을 벌일지 모르는 상황이 아니던가?

“저는 밀린 제작과 강화가 있어서, 대장간 좀 들렀다 가야 돼서요.”

“아, 그런데 저, 그게 성우 씨? 그게 좀 상황이 난감해지지 않을까요?”

민흠의 얼굴에 당황하 불안이 퍼져나갔다.

“부관님, 그런 놈이 배짱부린다고 곧이곧대로 받아주면 연합이라는 이름 아래 뭉치려고 하는 사람들이 어떻게 느끼겠습니까? 연합의 구심점이 되려면 확실한 힘을 보여줘야만 합니다.”

“아, 그런 그렇죠······.”

“그럼 기다리라고 하세요.”

“아······ 네.”

민흠은 너무나도 불안했다. 괜스레 폭풍 전야 같은 느낌이 들었다. 하필이면 이런 중요한 상황에 제 정신이 아닌 두 놈이 맞붙을 것만 같았다.

‘이러다가 고래 싸움에 새우 등 터지는 거 아니야?’

그 두 거물에 비하면, 어쩌면 연합은 새우 무리에 불과할 지도 몰랐다.


 # 82

29) 랭킹 1위, 한강석 – 1

성우는 황금색 망치 모양의 아이콘 앞에 섰다. 강화도 시가지의 어느 카페 안이었다.

역시나 카운터 앞에 조합 테이블 하나가 덩그러니 놓여 있었으며, 가까이 다가가니 메시지가 떠올랐다.

[아이템 제작/조합]

- 조합할 수 있는 물건이 있습니다.

1) 드워프제 리피팅 크로스 보우(재료) + 용족의 심장(재료) = ???

* 필요비용 : 1,500,000 골드 (매개 부족)

2) 그림자 왕의 로브(재료) + 드레이크의 가죽(재료) = ???

* 필요비용 : 2,000,000골드 (매개 부족)

총 두 가지였다. 둘 다 여의도 레이드 때 드레이크를 잡고 얻은 재료를 통하여 장비 아이템을 강화할 수 있는 모양이었는데, 이번에는 ‘엘더 슬라임의 코어’ 같은 매개가 없기에 더 많은 비용을 필요로 했다.

성우는 두 가지 재료 아이템을 꺼냈다.

[아이템 정보]

- 이름 : 드레이크의 가죽

- 등급 : 영웅

- 분류 : 제작 재료

- 설명 : 어린 블랙 드레이크의 비늘 가죽이다. 아직 성장을 마치지 않은 상태이기에 품질 자체는 아쉽지만, 그럼에도 어디에 견주어도 밀리지 않을 만큼 강력하다.

[아이템 정보]

- 이름 : 용족의 심장(하급)

- 등급 : 전설

- 분류 : 제작 재료

- 설명 : 용이 품는 심장은 미물들의 것과 사뭇 다르다. 귀하게 다루어져야 할 물건이다.

“이걸 드디어 쓰는군.”

얻은 지 꽤 오래됐지만 그동안 대장간에 들를 시간이 전혀 없었다.

성우는 먼저 ‘리피팅 크로스 보우’와 ‘용족의 심장(하급)’을 강화 테이블에 올렸다.

- 비용(1,500,000)이 발생하며 파손 확률(3%)이 있습니다. 진행하시겠습니까?

“진행.”

- 조합이 진행 중입니다. 안전을 위해 테이블에서 물러 서 주세요.

우우웅!

그러자 용족의 심장이 증발하듯 형태가 뭉그러지더니, 리피팅 크로스 보우를 향해 빨려 들어가기 시작했다.

- 조합이 완료되었습니다.

외형이 변한 건 없어 보였지만, 몸체에서 붉은 에너지가 일렁거렸다.

[아이템 정보]

- 이름 : 드워프제 리피팅 크로스보우 - 화염

- 등급 : 전설

- 분류 : 크로스보우

- 효과 : 자체 데미지 증가(+20%), 아공간의 병기창과 연결된 탄창이 장착되어 있다. (장전 없이 발사가 가능하다.), 마나를 주입하면 1분 간 ‘발화 화살’ 기능을 사용할 수 있다.

아이템 정보에는 많은 변화가 있었다. 등급이 ‘영웅’에서 ‘전설’로 변했으며, 리피팅 크로스보우의 자체 데미지가 20퍼센트나 증가했다. 그리고 흔히 말하는 ‘불화살’ 기능이 추가되었다.

이어서 성우는 작은 돌 하나를 꺼냈다.

“맞다. 이런 것도 있었지.”

그건 ‘C급 장비 강화의 돌’이었다. 황금 던전 보상으로 뽑았던 아이템인데, 이 역시도 대장간에 올 일이 없었기에 사용할 기회가 없었다.

성우는 리피팅 크로스보우 옆에 강화의 돌을 올렸다. 그러자 진행 메시지가 떠올랐다.

- 비용(1000)이 발생하며 파손 확률(5%)이 있습니다. 진행하시겠습니까?

“진행.”

우우웅!

- 조합이 완료되었습니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 드워프제 리피팅 크로스보우-화염(+2)

- 등급 : 전설

- 분류 : 크로스보우

- 효과 : 민첩성 수치 상승(+3), 자체 데미지 증가(+30%), 아공간의 병기창과 연결된 탄창이 장착되어 있다. (장전 없이 발사가 가능하다.), 마나를 주입하면 1분 간 ‘발화 화살’ 기능을 사용할 수 있다.

민첩성 수치 증가 옵션이 붙었으며, 자체 데미지 증가도 10퍼센트가 더 추가되었다.

“괜찮군.”

연사 속도가 매우 빠른 무기인 만큼, 엄청난 데미지 상승이 아닐 수 없었다.

여기에 그림자 분신 효과까지 받는다면, 다수의 적이 몰려오더라도 싹 쓸어버릴 수 있는 수준이었다.

마지막으로 ‘그림자 왕의 로브’와 ‘드레이크의 가죽’을 조합했다. 이번에도 역시 성공이었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 그림자 왕의 로브-용의 비늘

- 등급 : 전설

- 분류 : 외투

- 효과 : 마법 피해 감소(-10%), 화염 면역 증가(+30%), 자체 방어력 증가(+50%) 그림자 속에 있을 경우 모습을 감출 수 있습니다. (상대를 공격할 시 모습이 드러나며 감지 스킬에 의해 발각될 수 있습니다.)

두 가지 옵션이 추가되었다. 화염 면역 증가와 자체 방어력 증가였다. 역시 디자인의 변화는 없었다. 다만, 로브 안감에 드레이크의 가죽이 덧대어져 있었다.

작업을 마친 성우는 프로필을 띄웠다.

[플레이어 프로필]

- 이름 : 유성우

- 레벨 : 19

- 직업 : 네크로맨서, 흑마법사

- 능력 : 근력(21+9), 민첩성(15+9), 체력(14+7)

- 보유 골드 : 27,855,400

- 속성 : 혼돈

- 최대 권속 수 : 17마리

랭킹 1위를 만나기 전에 최대한의 능력치를 끌어냈다.

***

두두두두!

성우와 민흠이 탄 헬리콥터가 영등포 상공으로 들어서자, 그 주위로 마법 드론 3대가 접근했다.

헬리콥터 내부를 촬영하여 탑승자를 확인하는 한편, 주변 상황을 예의주시하며 호위 역할까지 겸했다.

“와, 뭐야? 그 잠깐 사이에 심시티 좀 했네요?”

한호가 감탄하며 말했다. 그의 말처럼, 하늘에서 내려다보는 영등포는 예전보다 더 복잡하게 돌아가고 있었다.

진화 학회의 테러 이후 무너졌던 외벽은 수리된 상태였다. 또한 건물 입구에 반투명 보호막이 튀어나와 있는 걸 보건데, 내부에 여러 개의 ‘안전 구역’이 항시 펼쳐져 있는 모양이었다.

하물며 사방으로 총 16개의 감시초소를 두었고, 각 초소마다 2명의 사수가 근무를 서고 있었다.

“그러게요. 다시는 당하지 않겠다는 게 느껴지네요. 경비가 몇 중으로 되어있어요.”

그게 끝이 아니었다. 영등포역 주변을 두르고 있는 ‘내부 펜스’ 밖에는 ‘외부 펜스’가 쳐져 있었는데, 역 주변 상가에는 연합에 합류하기 위해 온 그룹들이 머물고 있었다. 그들 역시 옥상에 경비를 배치하여 주변을 경계 중이었다.

이에 민흠이 덧붙였다.

“며칠 사이에 무려 6천 명이 몰려왔습니다. 집단 전체가 온 경우도 있지만, 대부분 대표자만 왔기에 연합이 창설될 경우 훨씬 많은 이들이 올 겁니다.”

영등포의 상주하던 생존자가 약 3만 명이었으며, 정훈은 그 조차도 부양하기 어렵다고 말했었다.

그런데 협상 단계가 마무리 되고 연합이 창설될 경우 얼마나 더 많은 생존자들이 몰려올지는 예상할 수 없었다.

그럼에도 그 모든 걸 감안하고 더 많은 사람들을 끌어 모으는 이유는 분명했다. 어느 정도의 기반이 마련만 된다면, 인구가 엄청난 힘이 될 것이기 때문이었다.

“······저기 보이십니까?”

헬기의 고도가 낮아지는 가운데, 민흠이 도로 끝자락을 가리켰다.

민흠의 손가락 끝으로 군용 헬기 몇 대가 보였다. 그리고 그 주변으로 파란색 천막이 십여 개 보였다.

“저기 저 인간들이 영 골칫거리입니다. 일명 ‘재건 동맹이라고 합니다.”

“군인들입니까?”

“뭐, 전부 그런 건 아닙니다. 의정부랑 남양주 쪽 플레이어들인데, 일부가 군 출신이라고 하더군요. 그래서 군용 장비를 꽤 가지고 있는 것 같고, 그걸 바탕으로 경기 북부 세력을 통합하던 중이었던 것 같습니다. 그쪽에서는 나름 큰 세력이죠. 그래서 그런지 영······ 고분고분 하지가 않습니다.”

민흠의 목소리에는 짜증이 섞여 있었다.

“쉽게 말해······ 분탕 치고 있습니다. 우리의 정보망에 자꾸 걸리적거리는 행동들이 거립니다.”

이어서 말하길, 신경전을 유도하며 정치 공작 수준의 움직임을 보이고 있는데, 이곳으로 온 목적이 연합의 일원이 되기 위해서가 아니라, 광복 길드가 더 큰 세력이 되는 걸 방해하는 것처럼 느껴질 정도라고 했다.

“우리의 전력을 염탐하여 상부에 보고하는 움직임이 여러 번 관찰 되었습니다.”

“벌써부터 견제가 들어오는 겁니까?”

“그러게 말입니다. 이러다가 무슨 중세 시대처럼 암투와 공작을 펼치며 생존자끼리 치고받고 하겠습니다.”

독자적인 세력을 유지하기로 마음먹었다면 연합 창설을 고깝게 여기지 않을 테고, 연합에 합류할 것처럼 위장하여 훼방을 놓을 수도 있었다. 충분히 가능성 있는 일이었다.

우우우―

이내 헬기가 착륙했다. 대로에 마련 된 착륙장은 더 큰 규모로 확장 되어 있었다. 먼 곳에 위치한 그룹에서 수송기를 타고 오는 경우가 더러 있었기 때문이었다.

크루세이더 대원 두 명이 마중을 나와 있었다.

“어서 오십시오.”

“커맨더께서 기다리고 계십니다.”

성우는 민흠과 함께 영등포역 안의 회의장으로 향했다. 그곳에서 정훈이 기다리고 있다고 했다.

그렇게 회의장이 위치한 2층에 도착했을 때였다. 복도 끝에서 소란이 들려왔다.

“우리도 랭킹 1위를 만나게 해달라고!”

“별 것도 아닌데, 이게 이렇게 막아 설 일이야? 랭킹 1위가 무슨 대통령이냐? 너희 커맨더는 총리 쯤 되나보지? 내가 직접 이의 제기할 테니까 저리 비켜봐!”

다섯 명의 남자가 회의실로 복도에서 고성을 지르고 있었다. 크루세이더 대원들이 그들을 막아서고 있었는데, 무슨 일인지 몰라도 꽤나 난처해보였다.

“부관님!”

대원들은 뒤에서 다가오는 민흠을 발견했다. 그리고는 살았다는 표정을 지었다. 골치 아픈 일을 처리해줄 관리자가 나타난 것이다.

“여러분, 무슨 일이십니까?”

민흠의 말에 다섯 명의 남자가 돌아섰다.

“마침 잘 오셨습니다. 부관님, 이런 식으로 플레이어 간 소통을 막으시면 안 됩니다!”

“이러니까 우리가 연합 운영비 정책 반대, 평등한 의결 기구를 요구하는 겁니다. 정녕 독재로 가시려는 겁니까?”

이에 민흠이 발끈하며 나섰다.

“독재라뇨, 말조심하시죠? 그리고 무슨 통제입니까? 한강석 본인이 아무하고도 만나고 싶지 않다고 선을 그어 놓은 상태인데, 왜 우리한테 와서 따집니까? 우리 역시 그 사람이랑 대화도 못하고 있습니다.”

이에 남자는 콧방귀를 뀌었다.

“그런 식으로 변명하지 마십쇼. 네크로맨서에 이어서 랭킹 1위까지 독차지하려는 걸 모를 줄 압니까? 네크로맨서 구슬려서 중국 놈들이랑 한 판 붙여 놓고, 그 사이에 편안하게 정치하고 계시지 않습니까?”

그 말에 성우가 앞으로 나섰다.

“누가 누굴 차지합니까?”

성우의 등장에 잠깐의 정적이 흘렀다.

“······네, 네크로맨서?”

“뭐야? 언제 왔지?”

그들 중 일부는 성우의 등장을 예상하지 못했는지, 꽤나 당황한 표정을 지었다. 심지어 한 명은 얼이 빠진 듯 뒷걸음질 치기까지 했다.

미디어를 통해 접한 네크로맨서의 이미지는 그 정도로 강렬했다. 영웅인 동시에 압도적인 강자로 받아들여지고 있었다.

“네크로맨서, 본인이 여기 계실 줄은 몰랐는데?”

하지만 맨 앞에 선 3명의 거구는 전혀 동요하지 않는 표정이었다.

그들은 같은 조직 소속인지, 왼쪽 가슴에 독수리 모양의 녹색 휘장을 달고 있었다. 그리고 성우와 기 싸움이라도 하려는 듯, 눈을 빤히 마주보고는 피하지 않았다.

“난 내 의지로 합류한 거지 누군가에 의해서 부려지고 있는 게 아닙니다.”

성우가 말했다. 그러자 세 남자 중, 선두에 서 있던 무테안경을 쓴 거구가 비웃음을 날렸다.

“······그거, 착각하고 있는 건 아닐까?”

“착각?”

이거, 대놓고 도발이었다.

“뭐라고 할까, 자기 의지로 행동하고 있다는 착각 말입니다. 사실 놀아나고 있는 걸 수도 있으니 한 번 진지하게 생각해보시죠?”

성우는 피식 웃었다.

“조언 감사합니다. 저도 하나 해드리죠. 매 순간 진지하게 잘 생각하고 말씀하시죠. 이런 시대에 함부로 말해도 너그럽게 넘어가 줄 거라는 건 착각일 수도 있으니까요.”

착각을 받고, 협박을 내놓았다.

“······.”

그 말에 뒷걸음질 쳤던 남자가 한 걸음 더 물러섰다. 무테안경의 거구는 우물쭈물하더니, 결국 입을 다물었다. 그리고는 인상을 팍 구기며 성우를 지나쳐갔다. 그 뒤로 패거리들이 우르르 따라나섰다.

“우리······ 그렇게 만만한 놈들 아닙니다.”

성우는 무시했고 그들은 계단 아래로 사라졌다. 민흠이 한 숨을 내쉬었다.

“저 인간들입니다.”

“재건 동맹?”

“예. 동맹 의장은 따로 있다고 하는데, 정확한 신분은 알 수 없습니다.”

성우는 담담하게 고개를 끄덕였다.

“연합 구성할 때, 잘 확인해야겠습니다. 누가 어떤 목적으로 접근한 건지 알 수 없으니까요.”

“그렇습니다. 혹시나 진화 학회 같은 놈들이 내부에 침투하지 않게 신중에 신중을 기하고 있는 상황입니다. 현재까지는 얼마 전에 창설한 ‘광역 감시팀’이 그 역할을 잘 해내고 있습니다.”

성우가 제안해서 창설된 정보기관이었다.

끼익―

민흠이 회의실의 문을 열었다. 회의실의 넓은 책상에는 온갖 서류들이 산처럼 쌓여 있었다.

그리고 그 사이에서 정훈이 고개를 들었다. 전신 갑옷을 벗고 있었는데, 꽤나 초췌한 모습이었다.

“······오셨군요.”

“피곤해보십니다.”

“뭐, 글자에 처박혀 있는 게 원래 제가 하던 일이었습니다. 그나저나 장담하셨던 대로, 해적단을 다시 한 번 물리쳐주셨군요. 감사합니다.”

“약속했으니까요.”

성우가 정훈의 건너편에 앉았다. 정훈은 표정은 어딘가 초조해보였다.

“중국 서버에 대해서 묻고 싶은 게 많지만, 우선은 저보다 먼저 대화를 나누셔야 될 사람이 있습니다.”

“한강석.”

“예. 랭킹 1위, 한강석······.”

그 이름을 발음하는 정훈의 표정이 한층 더 어두워졌다.

“······정체를 알 수가 없습니다. 더군다나 한반도의 운명을 좌우할 만한 일 때문에 왔다니? 그런데 저와는 한 마디도 하지 않겠답니다.”

“저를 찾았다죠?”

“맞습니다. 그런데 성우 씨, 그 인간······ 아니, 인간이라고 해야 되나? 정말 다릅니다. 완전히 다릅니다. 그래서 무슨 일이 벌어질지 잘 모르겠습니다.”

정훈이 자리에서 일어섰다.

“중요한 사안인 만큼, 성우 씨가 그 자를 만나보고 이야기를 나누셨으면 좋겠습니다. 한반도를 좌우할 만한 일이라면 시간이 촉박할 수도 있으니 말이죠.”

정훈의 표정에는 답답함이 묻어 나왔다. 이 조직의 대표는 자신이건만, 랭킹 1위는 자신과 대화를 거부하고 있는 상태였다.

그럼에도 그는 이성적인 해답을 찾아나가려고 노력했다. 최대한 빨리 성우와의 만남을 주선하는 게 현재로써는 정답에 가까웠다.

“알겠습니다.”

정훈은 곧장 랭킹 1위가 머물고 있는 곳으로 안내하기 시작했다.

목적지는 영등포역 백화점 건물에서도 가장 고풍스러운 곳, VIP라운지였다. 그리고 그곳에 가까워지자 불길한 메시지가 눈앞에 떠올랐다.

- 알 수 없는 기운이 일대를 잠식하고 있습니다.

“이게······.”

앞서 가던 정훈이 고개를 끄덕였다.

“보이십니까? 이게 대체 뭔지 알 수가 없습니다.”

- 알 수 없는 기운에 의해 신체 기능이 위축됩니다.

* 모든 능력치가 하락합니다. (-1)

그리고 가까이 다가갈수록 그 증상을 심화되었다.

- 알 수 없는 기운에 의해 신체 기능이 위축됩니다.

* 모든 능력치가 하락합니다. (-2)

“여깁니다.”

정훈이 작은 목소리로 말하며 VIP라운지의 문을 열었다.

철컥―

그러자 가장 먼저 눈에 띈 건 원목 테이블 위의 롤 케이크였다. 그리고 그 케이크 옆에, 아주 작은 무언가가 쭈그려 앉아서 케이크를 퍼먹고 있었다.

“달다! 달아!”

매우 작은 크기의 여자였다. 등에는 4장의 은색 날개가 달려 있었으며, 파란색의 긴 머리가 인상적이었다.

‘팅커벨? 아니, 페어리?’

아무리 봐도 흔히 말하는 ‘요정’이 분명했다. 그녀는 티스푼을 롤 케이크에 쿡 찔러 넣더니, 고개를 돌려 성우를 바라보았다. 그리고는 쪼르르 날아올랐다.

“뭐야, 손님이 벌써 왔네?”

“······혹시 한강석 씨는?”

정훈의 물음에, 요정은 입 한 가득 담은 롤 케이크를 꿀꺽 삼키더니 어디론가 날아갔다.

“잠시만!”

라운지 안쪽에 문이 하나 더 있었다. 요정은 그 문을 작디작은 주먹으로 두드리기 시작했다.

“강석! 강석! 손님이야!”

그러자 문 안에서부터 발걸음이 울렸다.

- 알 수 없는 기운에 의해 신체 기능이 위축됩니다.

* 모든 능력치가 하락합니다. (-3)

가까워지고 있다는 뜻이었다.

철컥―

이내 문이 열렸다.

- 알 수 없는 기운에 의해 신체 기능이 위축됩니다.

* 모든 능력치가 하락합니다. (-4)

검은색 셔츠를 입은 남자가 나타났다.

한 눈에 봐도 뭔가 다른 남자였다. 키가 크고 잘생긴 걸 떠나서, 알 수 없는 후광이 그의 몸을 두르고 있었다. 기분 탓일까? 혹은 시스템에 의한 것일까?

이어지는 메시지는 더욱 더 충격이었다.

- 신격(神格)을 마주합니다.

* 당신의 자격이 충분하여 신격을 마주볼 수 있습니다.

‘······신격?’

- ‘데미 갓’의 권능이 당신의 힘을 억누릅니다.

* 모든 능력치가 하락합니다. (-5)

성우는 당황할 수밖에 없었다. 데미 갓(Demigod)은 준신 혹은 반신을 의미했다. 즉, 신에 가까운 존재라는 의미가 아니던가?

“네크로맨서, 방금······ 내 정체를 꿰뚫어 봤군?”

남자, 강석이 희미하게 웃었고 성우는 아무 말도 하지 않았다.

‘랭킹 1위가 신이라고?’

물론 그 정보를 곧이곧대로 받아들이지는 않았다.

‘설마 6성인 건가?’

진짜 신이 아니라면, 시스템 내에서 어떤 조건을 초과한 존재라는 뜻이었다. 5성 이상의 무언가······.

뭐가 됐든 전혀 예상하지 못한 상황 펼쳐지고 있었다.


 # 83

29) 랭킹 1위 한강석 - 2

랭킹 1위 한강석, 나이는 삼십대 중후반 정도였으며, 건장한 체구에 귀티가 흐르는 남자였다.

‘신격’이라는 효과 때문이지 몰라도, 왠지 모르게 그의 머리 위에 후광이 떠 있는 느낌이었다. 알 수 없는 이질감과 신비함 경외심까지 뒤섞인, 이상한 감상이 들었다.

‘데미 갓이 대체 뭐지?’

직업인 걸까? 아니면 다른 무언가?

정훈은 두 사람을 소개시켜준 뒤 밖으로 나갔다. 강석이 성우와 단 둘이 이야기하고 싶어 했기 때문이었다.

그렇게 넓은 VIP라운지에는 성우와 강석, 그리고 페어리만이 남았다.

“콜라? 아니면 사이다? 내 집은 아니지만, 지금은 내가 전세 냈으니 내가 대접하지.”

강석이 바의 냉장고를 열었다.

“물이면 됩니다.”

“난 사이다!”

롤 케이크를 우물거리던 페어리가 소리쳤다. 강석은 말없이 물 한 병과 사이다를 꺼내더니, 에스프레스 잔에다가 사이다를 따랐다. 그리고 흔히 커피빨대라고 불리는 십 스틱(Sip stick)을 꽂아서 롤 케이크 옆에 올렸다.

“고마워!”

“조금만 먹어. 저번처럼 과식해서 날지도 못하지 말고.”

“이미 늦었어!”

강석이 성우와 마주 앉았다.

“한국 서버 최고의 스타 네크로맨서······.”

그가 물병을 따 성우에게 내밀었다. 셔츠 소매가 살짝 올라가며 손목의 팔찌가 드러났다.

검은색 금속 재질의 체인에 눈알 모양의 붉은색 보석이 반짝거렸다. 하물며 양손에 총 5개의 반지가 껴져 있었다. 하나 같이 높은 등급의 아이템이 분명했다.

무장을 하지 않고 있는 상태인데도 불구하고 장비 아이템 수준이 상당하는 걸 알 수 있었다.

“바쁜 와중에 이렇게 날 만나줘서 고맙군. 여의도 전투는 특히나 인상 깊게 봤어. 나비도 그 장면을 특히나 좋아해. 아, 나비는 쟤 이름이야.”

“이름 진짜 구려! 아직도 별로야! 근데 여의도는 진짜 대박이었어! 나중에 본 드레이크 태워주면 안 돼?”

성우는 작은 날개를 퍼덕이는 페어리, 나비를 바라보다가 강석에게 물었다.

“저거 아이템입니까?”

“뭐, 뭐? 아, 아이템? 설마 지금 나 말 한 거야?”

강석은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

“아, 맞아. 아이템이야. 다마고찌 같은 거 해봤어? 케이크랑 사이다 주면 행복도가 올라가고 그걸 보면서 뿌듯해하는 용도야. 우울증 예방에는 최고지.”

“야! 아, 아이템이라니! 너까지 그러면 안 되지! 나 없었으면 하루 종일 혼잣말만 해야 될 걸?”

“그러니까 우울증 예방에 좋다고 말했잖아?”

페어리는 그렇게 고래고래 소리치며 티스푼을 붕붕 휘둘렀지만, 그 작은 체구에서 나오는 목소리는 아무런 이목도 끌지 못했다.

“이 땅의 운명을 좌우할 일이 오고 있다고 들었습니다.”

성우는 곧장 본론으로 들어갔고 강석은 고개를 끄덕였다. 굉장히 심오한 주제이거늘, 그의 표정은 느긋하기만 했다. 그는 사이다 캔을 집어 들더니 고개를 돌려 나비를 바라보았다.

“그래, 어느 예언석 하나를 얻어서 그걸 보게 됐어. 배드엔딩-15였던 것 같아. 아, 예언석이 뭔지는 알지?”

성우는 고개를 끄덕였다.

배드엔딩이라 함은 이 땅의 최후를 뜻했다. 정훈이 보여주었던 ‘한국 서버 배드엔딩-2’는 여의도에서 자란 세계수가 폭주하여 한반도 전체를 잠식하는 장면이었다.

“웃기게도 어떤 예언석은 예언을 읽는 게, 그 예언의 시작점이기도 하더라고. 나는 그저 그 예언석을 발견했을 뿐인데, 그 예언이 실현되기 시작했지.”

강석이 사이다 캔을 내려놓으며 말을 이어갔다.

“지옥의 문이라는 던전이 열렸어. 적정 레벨 27에 파티 플레이 권장의 난이도였지. 적정 레벨 27? 솔직히 나는 문제없었어. 근데, 파티 플레이가 문제였지.”

이어서 강석은 익숙한 모양의 돌 하나를 꺼내놓았다. ‘예언석’이었다.

“말로 설명하는 것보다 이게 빠르겠지?”

성우는 고개를 끄덕이고 예언석을 받아들었다. 역시나 영상이 재생되었다.

- ‘예언석(한국 서버 배드엔딩-15)’에 접촉하셨습니다.

온 세상이 어둠에 잠겼다.

어디선가 으스스한 속삭임이 같은 게 들려왔다. 노인과 여자, 아이의 목소리가 한데 뒤엉켜, 알아 들을 수 없는 울음 소리였다.

“······문이······ 열린다.”

어떤 단어가 귀에 들어오는 순간, 폐허가 된 도시의 모습이 눈에 들어왔다.

후우웅―

어딘지는 알 수 없었다. 그 사이에 형태를 알아 볼 수 없는 거대한 사체 한 구가 놓여 있었다. 대형 몬스터로 보였는데, 그 앞으로 누군가 나타났다.

“강석! 저기 봐! 예언석!”

“그래 나도 봤어.”

한강석과 페어리였다. 그들은 몬스터 몸속에서 무언가를 발견했다. 그리고 강석이 손을 뻗어 그 예언석을 집는 순간······.

- ‘지옥의 문(1층)’이 열립니다.

쩡―

예언석이 두 개로 분열 되며, 마치 폭죽처럼 하늘로 날아올랐다. 그리고 서로 정반대 방향으로 날아갔다.

성우의 시점은 그 파편을 따라갔다. 그것은 한참을 날아 아주 먼 거리에 떨어졌다. 그리고 추락지점, 허공에 균열이 번져나가더니 이내 거대한 포탈이 열렸다.

‘지옥의 문이다.’

멀리 떨어진 두 곳에서 ‘지옥의 문(1층)’이 열린 것이었다. 그곳, 지옥 안에서 무언가 모습을 드러냈다.

절그럭― 절그럭―

엄청난 크기의 불타는 갑옷이었다. 짙은 회색의 판금 위에 온갖 기괴한 문양이 새겨져 있었다.

쿵― 쿵―

그리고 놈이 발을 내딛을 때마다 발자국 위로 화염 치솟았으며, 몸을 움직일 때마다 주변의 모든 것들이 그을리고 불타올랐다. 그저 존재함만으로도 이 세계를 서서히 죽이고 있는 것이었다.

하물며 그게 끝이 아니었다.

그르르―

마치 시체 속에서 구더기가 들끓듯, 잿더미 속에서 검은 개들이 몸을 털고 일어났다.

그 다음부터는 미래의 장면이 이어졌다. 두 마리의 ‘헬 무빙 아머’가 각기 다른 방향으로 진격하며 땅 위의 모든 걸 불태웠다.

그리고 잿더미 속에서 검은 개들이 깨어났다. 그것들의 숫자는 점점 더 늘어가며 전국 각지로 퍼져나갔다.

서울 전역이 부글부글 끓기 시작했으며 석촌 호수의 물이 완전히 말라버렸다. 수도권을 잡아 먹은 거대한 불길은 태백산맥을 기어올라, 동쪽 해안가까지 잠식했다.

그렇게 한국 서버 전체가 붉게 물들었다. 한반도의 하늘이 검은 연기로 뒤덮였다.

- 지옥에서 온 ‘헬 무빙 아머’를 막지 못할 시 일어나게 될 미래입니다.

* ‘헬 무빙 아머’는 시간이 지날수록 이 땅의 정기를 흡수하여 더 강한 화염을 방출하게 됩니다.

“다 봤나?”

“······네.”

“내 생각에 이 게임은 어떻게든 이 땅을 멸망시키고 싶어서 안달이 난 것 같아.”

그가 이어서 말하길, 지금까지 경험해보지 못한 강력한 몬스터가 쏟아져 나왔지만, 자신은 어렵지 않게 사냥할 수 있었다고 했다.

문제는 ‘파티 플레이’를 권장하는 이유였다. 영상 속에서 목격한 것처럼, 두 군데에서 나타난 ‘헬 무빙 아머’를 일정 시간 내에, 동시에 처리하지 않는 이상 끝없이 되살아나는 것이었다.

“그런데 나는 솔로플레이어거든.”

그렇기에 네크로맨서를 찾아왔다. 자신을 제외하고 적정 레벨 27의 난이도를 감당할 수 있는 플레이어는 네크로맨서 뿐이라고 생각했기 때문이었다.

“아무튼, 그 두 마리가 꾸준히 북상하고 있어. 그리고 점점 더 강해지고 있지. 몇 주 뒷면 이곳, 영등포까지 당도할 거고 곧 한반도 전체로 펴져나갈 거야.”

생각만으로도 피곤해지는 소식이었다.

“그리고 내가 아니라면, 그놈을 잡을 수 있는 플레이어는 사실상 없다고 보면 돼. 뭐, 그냥 이 땅을 뜰 수도 있겠지만, 그 전에 내가 도와줄 테니······ 놈들이 더 크기 전에 처리하고 보상을 반으로 나누자고.”

그 말에, 성우는 고개를 들어 올려 강석을 마주보았다. 방금 전 말은 다소 황당하지 않을 수 없었다.

‘도와줘? 자기가 초래한 일이 아니라고 생각하는 건가?’

단지 예언석을 얻은 것만으로 그런 몬스터가 쏟아져 나왔으니, 분명 잘못을 묻기에는 다소 난해한 감이 있었다. 하지만 죄의식은 느끼지 못할지언정, 선심 쓰듯 도와준다는 표현은 좀 아니지 않은가?

‘이 남자, 애초에 부탁을 하러 나를 찾아 온 게 아니다.’

영등포의 위기를 볼모로 자신의 사냥을 도와줄 병력을 요구하러 온 것이었다. 신사적인 모습 안에 어떤 뻔뻔함이 들어 있었다.

하지만 이 순간, 신경 써야 되는 건 그의 태도 따위가 아니었다.

“······보상이 뭐죠?”

강석이 웃으면서 고개를 앞으로 내밀었다.

“전설 등급.”

무얼 얻을 수 있는가, 그게 중요했다. 전설 등급의 아이템을 확정적으로 얻을 수 있다면 분명 가치가 있었다. 하지만 성우는 갸웃했다.

“하나일 텐데요?”

강석의 미소가 더 짙어졌다.

“맞아. 둘 중에 한 명이 가지게 되겠지. 어쩔 수 없지만, 어때 나랑 한 번 게임 해보는 건?”

그가 손을 내밀었다.

그 순간 성우는 알 수 있었다. 이 남자는 이 지옥 같은 세계를 즐기고 있다는 걸 말이다.

“혹시 자신 없나?”

성우가 손을 맞잡았다.

그렇게 한국 서버 1등과 2등의 대결이 성사되었다.

***

“사실입니다. 광역 감시팀을 급히 파견해서 확인한 결과, 평택 지역과 안성 지역에서 화염을 몰고 다니는 몬스터 집단이 확인 되었습니다.”

민흠이 정훈과 성우에게 보고했다. 성우가 소식을 전한 이후, 4시간 만에 구체적인 사실이 확인이 되었다.

도적과 마법사들로 이루어진 ‘광역 감시팀’ 덕분이었는데, 성우가 정보기관의 필요성을 권유한 이후 급히 창설되어, 수도권은 모든 지역을 관할할 수 있는 조직으로 성장해 나가는 중이었다.

“보스 몬스터로는 ‘헬 무빙 아머’라는 4미터짜리 갑옷 형태의 몬스터입니다. 그리고 그 주변에 수십 마리의 ‘헬 하운드’가 도사리고 있습니다. 또한 지나가는 길을 불태워 잿더미로 만드는 게 특징인데, 아무래도 이게 큰 피해를 줄 것 같습니다.”

민흠의 등 뒤, 스크린에 마법 드론으로 촬영된 화면이 떠올랐다. 경기 남부의 도심으로 보였는데 대화재가 일어난 것처럼 어마어마한 불길이 일대를 뒤덮고 있었다.

정훈은 턱을 감싸 쥔 채 성우를 바라보았다.

“그러니까······ 저게 지금 영등포를 향해 오고 있다는 뜻입니까?”

“영등포라고 특정할 수는 없지만, 북쪽으로 올라오고 있는 이상 충돌을 피할 수는 없을 것으로 보입니다.”

‘헬 무빙 아머’가 두 마리가 어떤 패턴으로 움직이는지는 알 수 없었으나, 놈들이 진격하며 지상의 모든 걸 태워버린다는 게 문제였다. 영등포뿐만 아니라 수원에 위치한 마을까지 위험했다.

“중국 해적을 막았더니 이번에는 지옥에서 온 갑옷이라······. 성우 씨는 한강석의 제안에 승낙하신 겁니까?”

한강석은 성우에게 게임을 제안했다. 두 마리의 ‘헬 무빙 아머’를 두고, 누가 더 빨리 잡는지 해보자는 것이었다. 그리고 승자가 그 보상을 가지게 된다.

물론 정훈에게는 이런 식으로 설명하지 않았고 단순한 협력이라고 말했다.

“오늘 안에 떠나자고 하더군요. 더 늦으면 안 될 것 같긴 합니다. 그 자의 말 대로면, 시간이 지날수록 놈들의 힘이 강해지고 있다고 합니다.”

“그렇다면 영등포에 도착할 때쯤이면 훨씬 강한 존재가 되어 있겠군요.”

“그럴 겁니다. 그러니 그 전에, 최대한 빨리 처리해야죠. 아, 혹시 모르니 수원에 있는 플레이어들을 대피시킬 수 있게 조치 좀 해주시면 감사하겠습니다.”

“물론입니다. 그런 일은 제가 도와드려야죠.”

사실 정훈은 네크로맨서에게 의지하고 뒷수습만 해야 하는 상황이 답답하기만 했다. 그러나 이 역시도 대의를 위해서 참고 견뎌야하는 과정이라고 여겼다.

‘모든 걸 떠나서 연합 창설이 우선이다. 조직이 마련되면 상황이 바뀔 거다.’

이러한 난국 속, 네크로맨서는 연합의 창설을 위한 방파제나 다름없었다. 그가 없었으면 정훈이 목적을 이루는 시간이 훨씬 지연 됐을 것이었다.

‘그렇기에 지금은 성우 씨를 지원하는 게 정답이다.’

그때, 문이 열리며 크루세이더 대원 한 명이 들어왔다. 광역 감시팀에서 새로운 정보를 전해온 것이었다. 민흠이 그 자료를 확인했다.

“그것들의 이동 경로가 파악 되었습니다. 역시나 플레이어 그룹이 있는 곳을 파괴하며 움직이고 있습니다.”

말 그대로 인간 사냥을 하며 북쪽으로 올라오는 중이었다. 이로써 수원 마을이 위험한 상태라는 건 확실해졌다.

“정훈 씨, 만약을 대비해야 됩니다.”

“실패할 경우 강화도, 강화도로 대피할 계획을 마련하겠습니다.”

성우는 고개를 끄덕였다. 랭킹 1위와 2위가 실패할 경우, 그 괴물들을 막아낼 방법은 없다고 봐야 했다.

그렇기에 만약을 위해서 대피 계획을 세워야했는데, 바다 건너의 강화도는 좋은 선택으로 보였다. 정훈은 이미 그 부분까지 고민해 놓은 상태였다.

“······그리고 슬슬 기생충들을 청산할 때도 온 것 같습니다. 연합에 관심 있는 척하면서 피를 빨아 먹고 있는 족속들을 과감하게 끊어야 할 때를 재고 있었는데, 바로 지금인 것 같네요.”

성우가 보기에 ‘재건 동맹’이라는 집단을 의미하는 것처럼 보였다.

외부에서 비롯된 위기는 내부의 혼란을 청산할 수 있는 기회이기도 했다.

“이 사건이 끝나면 연합이 완성될 겁니다.”

지옥 같은 게임에 대항하는 거대한 조직의 탄생, 머지않았다.

***

성우는 지수와 한호와 께 VIP 라운지로 들어갔다. 강석 역시 떠날 채비를 끝내둔 상태였다.

그는 흑색의 ‘하드 레더 아머(hard leather armour)’를 입고 거대한 목조 지팡이를 들고 있었다. 지팡이의 헤드 부분은 매 모양이었는데, 거대한 부리가 툭 튀어나와 있어서 둔기 역할을 하는 것 같기도 했다.

그는 성우 일행을 보더니 눈썹을 치켜세웠다.

“응? 혼자 가려는 게 아니었나? 진지하게 조언하는데 네 동료들, 죽을 수도 있어.”

그 말에 한호가 당황하며 성우를 바라보았다.

“그, 그 정도예요?”

반면 지수는 당당했다.

“언제나 죽을 가능성이 높았어요. 그때마다 살아남아서 지금 살아남을 수 있는 가능성이 올라간 거예요.”

강석이 피식 웃었다.

“좋아, 그렇다면 지금 당장 텔레포트 마법을 통해서 오산으로 이동할 거야. 나비가 텔레포트 포인트를 지정해뒀거든요. 나비, 인사해.”

“내가 나비야!”

강석의 오른 쪽 어깨에서 파란 머리의 페어리, 나비가 나타났다. 한호와 지수는 신기한 눈치였다. 특히 한호는 눈을 동그랗게 뜨며 손을 흔들었다.

“오? 안녕 나비?”

그러나 나비는 쀼루퉁한 표정으로 고개를 돌렸다.

“흥! 꺼져!”

“어? 뭐야? 대체 왜······.”

“구려!”

“대체 뭐, 뭐가!”

뭐가 구린지는 말해주지 않았다.

“자, 바로 이동하자.”

“좋아!”

강석의 말에 나비가 공중으로 날아올랐다. 그리고 황금색 가루를 사방으로 흩뿌리더니 자그마한 양 손을 머리 위로 뻗었다.

“간다!”

- 지정된 위치로 ‘텔레포트’합니다. (지정 번호 3번)

우우웅―

“어?”

다음 순간, 그들은 오산역 철도 위에 서 있었다. 영등포에서 오산역까지 단숨에 이동한 것이었다.

“우, 우와 대박······.”

한호는 입을 벌린 채 주변을 두리번거렸다. 성우 역시 감탄하지 않을 수 없었다.

“아이템이 좋군요.”

“맞아. 밥 먹이면 행복해 하는 거 다음으로 좋아하는 기능이야.”

“뭐! 다 들었어!”

“자자, 아무튼 너희들은 저쪽, 평택 쪽으로 이동해. 내가 안성 쪽을 맡을 테니까. 우리는 조금 더 가까운 거리에 텔레포트 포인트가 하나 더 있어서 거기로 이동할 거야.”

그는 그렇게 말하며 무언가를 내밀었다. 핑크색 꽃잎처럼 보이는 물건이었다.

“이것도 나비의 스킬 중 하나야. 귀 근처에 붙이고 있으면 실시간으로 통신할 수 있어.”

“떼면 안 돼! 떼면 사라져!”

성우는 꽃잎을 받아들었다. 그리고 귀 근처에 가져다대자 자동으로 달라붙었다.

- ‘요정 통신망’에 연결됩니다.

“연결 됐다!”

“그럼, 잘 해보라고.”

그는 그렇게 말하더니, 철도 위에 지팡이를 내리쳤다. 그와 동시에 그의 몸을 밝은 빛이 뒤덮었다.

“······.”

일행은 철도 위에 덩그러니 서서 강석이 사라진 방향을 바라보았다.

“우, 우와······. 랭킹 1위는 뭐가 달라도 다르네요? 머, 멋있다! 물론, 웬 싸가지 없는 나방 한 마리 빼고!”

한호도 꽤나 뒤끝이 있는 편이었다.

“제가 볼 때, 옆에 데리고 다니는 건 선배가 한 수 위에요. 역시 오른이가 최고라니까?”

성우는 말없이 ‘본 와이번’을 소환했다. 이제는 하늘을 날아 이동해야 될 시간이었다. 그러자 한호의 표정이 어두워졌다.

“아, 이건 확실히 선배가 한 수 아래······. 벌써 텔레포트가 그립다.”

본 와이번에 올라탄 일행은 곧장 평택 방향으로 날아갔다. 이내 저 멀리, 도심지에 화염이 치솟는 게 보였다.

- 나야, 나비! 잘 들리지?

요정 통신망을 통해서 나비의 목소리가 들려왔다.

“잘 들려.”

- 당연하지! 누구 마법인데!

그렇게 도심지 외곽으로 진입했을 때였다.

“성우 씨! 오른쪽 큰 건물 아래요!”

지수가 소리쳤다. 성우가 내려다보니 5층짜리 건물 근처에서 한 무리의 사람들이 보였다.

총 7명이었으며, 그들이 달려가는 길 끝자락에 시동이 걸린 버스가 보였다. 안에는 아이들과 여자들이 타고 있었다. 불길을 피해서 북쪽으로 피난하고 있는 듯 했다.

- 아 맞다! 깜빡하고 말 못한 게 있는데!

“저 사람들, 헬 하운드한테 쫓기고 있어요!”

그리고 플레이어들의 뒤로 3미터 크기의 검은 개들이 달려들고 이었다.

잿더미 속에서 태어나는 지옥의 파수꾼, ‘헬 하운드’였다. 그 괴물은 한 번의 도약만으로도 수 미터를 껑충 날아 거리를 좁혔다. 플레이어들은 이미 지친 상태였고, 곧 따라 잡히고 말 것처럼 보였다.

- 그 갑옷이 ‘불의 거인’을 소환해서 막! 불덩이를 집어던지니까 하늘 날아갈 때 조심하라고!

“어어? 선배! 저기!”

이번에는 한호의 외침이었다. 그리고 그의 검지가 향한 곳, 불타오르는 건물 사이, 불길이 수직으로 치솟았다. 그러더니 소용돌이치며 어떤 형태를 만들어내기 시작하는 게 아닌가?

후우우―

소용돌이가 가셨다.

“저, 저게 뭐야!”

그 자리에서 검은 연기가 모락모락 피어오르며, 거대한 손이 치솟더니 7층 옥상을 짚었다. 그리고 육중한 몸을 일으켰다. 20미터에 이르는 ‘불의 거인’이었다.

크르르―

놈의 불타는 눈동자가, 저공비행을 하고 있던 본 와이번을 향했다. 너무 가까웠다. 성우는 급히 방향을 틀었다.

꽈득!

그 순간, 놈은 건물의 옥상을 잡아 뜯어내더니, 본 와이번을 향해 집어던졌다. 화염에 휩싸인 콘크리트 덩어리가 엄청난 속도로 날아왔다.

피할 수 없었다.

“꽉 잡아!”

퍼―억! 쿠구구!

불덩이가 본 와이번의 배를 강타했다. 본 와이번의 몸에 균열이 생기며 이등분으로 갈라져버렸다. 그 파편이 사방으로 흩어졌다.

일행은 거대한 뼈에 매달린 채 지상으로 추락했다. 가로수, 건물, 차량 할 것 없이, 사방이 불길에 휩싸인 지옥 같은 풍경 한 가운데였다.

“성우 씨, 아래를 봐요!”

그리고 추락하는 그들을 향해, 수십 마리의 헬 하운드가, 마치 쥐떼처럼, 골목을 따라서 쏟아져 나오기 시작했다.

“추락한다!”

불지옥 한 가운데 떨어졌다.


 # 84

30) 평택, 지옥, 악마 – 1

본 와이번의 상반신이 도로 한가운데 처박혔다. 그 위에 타고 있던 일행들은 엄청난 충격에 몸을 가눌 수 없었다.

“윽!”

하지만 회복할 시간은 없었다.

“몰려와요!”

지수가 비틀거리며 뼈 무더기 속에서 몸을 일으켰다. 그녀는 곧장 ‘진은도’를 빼들며 주변을 경계했다.

컹! 컹!

이내 골목에서 헬 하운드가 쏟아져 나왔다. 붉은 눈동자의 검은 개였다. 입에는 거품 대신 시뻘건 불꽃을 머금고 있었으며 콧구멍에서 검은 연기가 흘러나왔다.

지수는 앞으로 나가며 칼을 휘둘렀다. ‘참격’ 스킬의 검기가 쏘아지며 선두의 헬 하운드를 베었다.

캥!

하지만 그 검기는 헬 하운드의 목덜미에 깊은 상처를 내었을 뿐, 놈은 여전히 미친 듯이 달려들었다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

그때, 그녀의 등 뒤에서 화살이 뿜어져 나와 헬 하운드의 온몸에 마구잡이로 처박혔고, 놈의 몸이 기울어지더니 불타는 가로수에 부딪쳤다.

- ‘헬 하운드’를 사냥하여 10,550골드를 얻었습니다.

성우의 리피팅 크로스보우였다. 비록 새롭게 추가된 ‘발화 화살’ 기능은 통하지 않았지만, 발사 소리부터 달라질 만큼 데미지가 강화된 상태였다. 저런 괴물을 저지하기에도 충분했다.

컹! 컹!

하지만 고작 한 마리를 쓰러뜨렸을 뿐이었다. 뒤이어서 두 놈이 더 달려들었다.

“제가 왼쪽을 맡을게요!”

지수가 한 마리를 맡았다. 그리고 성우의 오른 쪽에 검은 연기가 응집하더니 데스 나이트, 민석이 나타났다. 그는 주변을 두리번거리더니 대검을 치켜세웠다.

“이게 무슨······ 항상 긴장하고 있어야겠군요.”

지수는 앞으로 나아가며, 상대적으로 얇은 발목을 향해 검기를 발사했다. 헬 하운드의 앞다리가 절단 되며 몸이 기울어졌다. 그 순간 그녀의 몸이 사라졌다.

푹!

그녀는 헬 하운드의 정면에 나타났다. ‘발걸음 추적’ 스킬이었다. 동시에 놈의 목덜미에 칼날을 박아 넣었다.

“지수 씨는 훨씬 강해졌군요. 저도 분발해야겠습니다!”

민석은 그녀의 모습을 보며 감탄하더니 왼 손을 뻗어서 사슬을 뿜어냈다.

촤르르!

사슬이 헬 하운드의 목을 휘감는 순간, 어깨를 크게 돌리며 잡아 끌었다. 헬 하운드의 몸이 번쩍 치솟더니 민석을 향해 날아왔다.

퍼석!

공중에 뜬 상태로 대검에 목이 날아갔다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

성우는 그 사이에 뒤쪽에서 달려드는 헬 하운드를 향해 리피팅 크로스보우를 난사했다. 하지만 사방에서 몰려오는 헬 하운드를 모두 상대하는 건 무리였다. 포위망이 빠르게 좁혀졌다.

“빠르게 탈출해야 됩니다. 곧 그 거인이 올 겁니다.”

더 많은 스켈레톤을 소환하지 않은 이유는 그것 때문이었다. 여기서 항전하고 있을 시간이 없었다. 불의 거인의 눈에 들어오는 순간, 불타는 콘크리트 더미를 뒤집어쓰고 전멸할 테니 말이다.

‘여기서 각성 시간을 낭비할 수는 없다.’

그렇다고 해서 그림리퍼를 꺼낼 수는 없었다. 진짜 싸움은 ‘헬 무빙 아머’를 마주했을 때부터 시작된다. 그림리퍼의 사용 가능 시간을 아껴야만 했다.

“왼쪽 골목이 그나마 열렸어요!”

지수가 소리쳤다. 성우가 크로스보우를 난사하며 고개를 끄덕였고, 그녀가 앞장서서 골목으로 들어가며 퇴로를 확보했다. 민석은 뼈 무더기 속에서 한호를 끄집어내 어깨에 들쳐 멨다. 추락의 충격으로 기절한 상태였다.

“자, 갑시다!”

쿠―웅―

이내 오른쪽 건물 너머에서 엄청난 진동이 울리며 일대의 하늘이 주황빛으로 물들었다. 옥상 위로 이글거리는 불길이 보였다.

‘불의 거인’이 다가오고 있는 것이었다. 놈은 본 와이번을 단숨에 작살낼 정도로 강력한 존재였다.

‘저걸 어떻게 잡아야 될까?’

언젠가 저 놈을 상대해야만 할 테지만, 당장은 안전 곳으로 대피해서 숨을 돌릴 필요가 있었다.

컹! 컹!

일행은 몰려오는 헬 하운드를 견제하며 왼쪽 골목으로 들어가기 시작했고, 성우는 마지막까지 리피팅 크로스보우를 난사하다가 몸을 돌렸다.

쿵―

성우는 따라 붙는 헬 하운드들을 떼어 내기 위해서 ‘트롤 스켈레톤’ 한 마리를 소환하여 골목을 틀어막았다.

본 와이번도 그렇고, 다시 구하기 어려운 재료였지만 과감하게 버릴 줄도 알아야 했다.

“이틈에 빠져나갑시다!”

컹! 컹!

헬 하운드가 좁은 골목으로 몰려 들며 트롤 스켈레톤과 충돌했다. 뼈 갑옷까지 두른 육중한 몸뚱이가 잠시 견디는 듯 싶었지만······.

꽈르르······.

이내 화염에 휩싸이며 뭉그러졌다. 헬 하운드 4마리가 동시에 주둥이를 벌렸고, 거친 화염이 뿜어져 나오며 트롤 스켈레톤을 통째로 녹여 버린 것이다.

“벌써 뚫렸어요!”

헬 하운드의 화력은 생각보다 훨씬 더 강력했다. 성우는 즉시 트롤 스켈레톤 두 마리를 더 소환하여 시간을 끌게 했다.

“대로로 달려!”

일행은 큰 길로 나와 달리기 시작했다.

“멈춰!”

민석이 외쳤다. 정면, 허공에 빨간색 구슬이 하나 떠올라 있었다.

후우우―

그리고 그 물체를 중심으로 어디선가 불똥이 하나 둘 날아들더니, 이내 화염을 실은 바람이 흘러들어와 한 곳으로 응집했다.

그러자 거대한 화염 토네이도가 일어났다.

쿠구― 쿠구구―

불의 거인이 파편화 되어 날아온 것이다.

“음, 우리 이미······ 찍힌 것 같은데?”

민석이 대검을 지켜들고 정면을 막아섰다. 하지만 제 아무리 데스 나이트라고 한들, 저런 거인을 막아낼 수는 없었다.

“싸워야겠군요.”

조금 더 안전을 확보한 뒤, 신중하게 전투를 한다는 계획을 수정해야 될 것 같았다. 여기서 전전긍긍한다면 ‘헬 무빙 아머’를 마주하기도 전에 상황이 끝날 수도 있으니 말이다.

“어쩔 수 없이 여기에 투자 좀 해야겠어.”

성우는 언데드를 소환했다. 트롤 스켈레톤과 구울들이 나타나 일행의 주변을 에워쌌다.

쿵― 쿵―

제 모습을 되찾은 불의 거인이 대로를 따라 전진해왔다.

치이이―

녀석의 발길이 아스팔트를 태우며 유독가스를 발생시켰다. 그리고 부피가 큰 몸뚱이가 일정한 형체가 없이 일렁거리며 주변의 건물들을 집어 삼키기 시작했다.

“으아아!”

“부, 불이 다!”

그리고 그 안에서 비명이 들렸다.

“저기 안에 사람이 있어요.”

예상하지 못한 장면이었다. 아무래도 추락 전, 하늘에서 봤던 플레이어들인 것 같았다.

건물 안에 숨어 있던 모양이었는데, 성우 일행이 불의 거인을 끌고 오는 바람에 덩달아 위기에 처하게 되었다.

“저 사람들······ 저 대로면 다 타 죽을 거예요.”

지수는 책임을 숨기지 않았다. 그러나 현재로써 그들을 구할 여력은 없었다.

“아빠! 아빠!”

“얘들아 뒤로 물러나!”

건물 안에서 아이들의 비명이 터져 나왔다. 성우의 눈썹이 꿈틀 거렸다.

지금 이 순간, 어딘가 익숙했다.

불에 타는 건물, 비명 지르는 사람, 그 앞에 서 있는 자신까지······ 본 적 있는 장면이었다.

불길을 앞에 두고 머뭇거리다가 결국 포기했던 순간, 성우의 가족들이 죽던 날의 장면과 비슷했다.

오래된 기억이 스멀스멀 피어나 신경을 자극했다.

그때는 너무나 약했기에, 불길에 뛰어 들어갈 용기가 없었기에 성우 홀로 살아남았다.

하지만 이제는 다르다.

“······모두 물러서요.”

불 속으로 들어갈 수 있다.

성우는 로브의 후드를 뒤집어썼다. 그리고 오른 손을 뻗었다. 그곳에서 그림리퍼가 나타났다.

- 사신의 낫 ‘그림리퍼’를 소환합니다.

- 그림리퍼 유지 시간 (00:59:59)

“제 뒤를 막아주세요.”

그의 몸을 녹색 불꽃이 갉아먹기 시작했다. 새하얀 뼈가 드러나며 녹색 안광이 점등했다.

- ‘리치’의 힘을 얻습니다.

* 최대 권속 수가 (+50)만큼 증가합니다.

* 모든 능력치가 (+10)만큼 상승합니다.

* 인근의 파괴된 언데드를 ‘최대 권속 수만큼 무한정’ 부활‧재생시킬 수 있습니다.

“성우 씨, 괜찮겠어요?”

이들이 성우를 믿지 못하는 건 아니다. 하지만 눈앞에서 다가오는 저 괴물은 지금까지의 적수와 사뭇 다르다.

무려 27레벨 권장의 몬스터다. 그렇기에 상대하기를 주저하고 도망치지 않았던가?

“한 번 확인해봐야죠.”

지수는 더 이상 물을 틈 없이 후방으로 돌아섰다. 오른쪽의 골목에서 헬 하운드가, 말 그대로 개떼처럼 쏟아져 나오기 시작했으니 말이다.

투―웅! 투―웅!

트롤 스켈레톤들이 거대한 새총을 마구잡이로 발사했다. 주먹만 한 돌멩이가 총알처럼 쏘아져 선두의 헬 하운드를 고꾸라뜨렸다.

그 뒤로 구울들이 달려 들어가 이리저리 뒤엉키며 개싸움을 벌이기 시작했다.

푸화아!

헬 하운드들이 내뱉은 화염은 강력했지만, 이제는 치명적이지 않았다. 숯덩이가 된 구울들의 몸뚱이가 순식간에 회복되더니, 다시 일어나 헬 하운드의 머리를 도려냈다.

“이 정도라면 어느 정도 막을 수 있겠어요.”

‘사자의 권역’ 그림 리퍼의 효과가 지속되는 한, 소모전은 성우의 영역이었다.

쿵― 쿵―

다만, 앞에서 다가오는 저 거인을 처리할 방법을 찾아야만 했다.

‘단순한 공세로는 안 된다.’

놈의 몸은 화염으로 이루어져 있으니 평범한 물리 공격은 통하지 않는다. 하물며 그 몸에 닿는 것만으로도 웬만한 대형 스켈레톤은 단숨에 녹여버릴 것이었다.

다만 단 한 곳, 머리 부분에는 어느 정도의 물리적인 형태가 존재했다. 돌로 만들어진 것 같은 두개골이었다.

‘딱 봐도 저길 공략해야 되군.’

모든 게임의 보스에게는 명확한 약점이 존재하는 법이다. 성우는 놈을 향해 걸어갔다.

“맹독 구름.”

그리고 새로 얻은 스킬을 시전했다.

쿠우우―

그러자 성우가 서 있는 곳의 하늘, 다소 낮은 고도에 먹구름이 형성되기 시작했다. 보라색과 녹색이 뒤섞인, 어딘가 꺼림칙한 형태였는데, 미니 게임 직후 얻은 ‘맹독 구름 제조’ 스킬이었다.

저런 거대한 불덩이에게 독 같은 게 먹힐지는 의문이었다. 하지만 독을 싣고 내려오는 게 빗물이라면, 불로 이루어진 놈을 성가시게 할 정도는 되지 않을까?

툭― 툭― 투둑―

빗방울이 떨어지기 시작했다. 성우는 손을 뻗어 구름의 위치를 조정했다.

치이이이!

놈의 머리 위, 빗방울이 조금씩 거세져 갔다. 비록 불을 꺼버릴 정도는 아니었지만, 온도를 낮추는 것만으로도 상당한 데미지가 들어갔다. 불에게 온도는 심장박동이나 다름없었으니 말이다.

크아아!

놈이 중후한 비명을 지르며 옆에 있는 건물로 손을 뻗었다. 그리고 건물 외벽을 한 움큼 뜯어내더니 성우를 향해 집어던졌다.

‘저건 위험하다.’

그건, 흔히 말하는 ‘메테오’ 같은 장면이었다.

“조심해요!”

성우는 뼈 방패를 제조하며 자세를 낮췄다. 민석은 기절한 한호를 끌어안고 차 뒤로 숨었고, 지수는 모든 감각을 집중하여 피할 준비를 했다.

쾅! 콰과과과!

폭풍이 일대를 휩쓸고 지나갔다. 도로의 차들이 우그러지고 스켈레톤들이 줄줄이 박살났다. 하물며 가로수까지 산산조각 나며 쓰러졌다.

위잉! 위잉!

여기저기에서 자동차 경보음이 울렸고 인도 위의 소화전이 터지며 물줄기가 허공으로 뿜어져 오르는 등, 그야말로 난장판이 펼쳐졌다.

“으으 무슨······.”

차가운 물을 뒤집어 쓴 한호가 정신을 차렸다.

“뭐, 뭐야!”

“정신 차렸으면 칼 좀 던져.”

성우는 너덜너덜해진 뼈 방패를 내던지고 새로운 뼈 방패를 제조한 뒤, 불의 거인을 향해 성큼성큼 다가갔다.

쏴아아아―

맹독 구름이 갈수록 강한 빗줄기를 퍼부어대자 놈의 머리에서 연기가 모락모락 피어났다. 불길이 훨씬 약해진 게 느껴졌다.

‘머리다. 머리를 노리면 된다.’

그리기 위해서는 고개를 숙이게 만들어야 했다. 성우는 과감하게, 놈에게서부터 10미터 떨어진 곳까지 다가갔다.

쿵― 쿵―

놈이 허리를 굽히며 성우를 향해 손을 뻗었다. 성우는 피하지 않았다. 놈의 손바닥에서 불기둥이 터져 나오며 성우를 내리찍었다.

콰아앙!

“어어? 선배!”

그는 방패를 들어 올렸지만, 엄청난 크기의 불길의 그의 온몸을 통째로 집어삼켰다.

“······크윽!”

리치 상태임에도 불구하고 엄청난 고통이 밀려왔다. 바늘이 온몸을 찌르는 것 같은 통증이었다. 엄청난 굉음이 고막을 찢을 것처럼 두드렸다.

쿠구구―

어린 시절, 불이 무서웠다. 그리고 불을 증오했다. 불은 그의 모든 걸 앗아갔다. 그러나 이제는 아니다.

구우우······

성우의 몸을 짓이기던 불길이 가셨다. 그리고 숯덩이가 된 뼈 방패 뒤에서 성우가 꿈틀거렸다. 형체도 알아 볼 수 없게 타버렸어야 정상이었다.

그런데, 성우는 생각보다 멀쩡한 상태였다. 그는 이를 꽉 다문 채 참고 있던 숨을 내뱉었다.

“······나는 불 속에서 안 죽어.”

드레이크를 잡음으로써 ‘아마추어 용 사냥꾼’ 칭호를 획득하여 30%의 화염 면역력을 얻었다. 또한 ‘드레이크의 가죽’과 ‘그림자 왕의 로브’를 조합하여 30%의 화염 면역력을 추가로 얻었다.

현재 총 60%의 화염 면역력을 가지고 있다.

즉, 아무리 강력한 화염이라고 한들, 그에게는 절반의 데미지도 주지 못한다.

크르르?

불의 거인조차 눈앞에서 벌어진 현상에 의문을 품었다.

‘지금이다.’

그리고 성우가 이렇게 시선을 끌고 있는 사이, 불의 거인의 등 뒤로 무언가 접근했다.

그것은 8층 건물의 옥상에서 도약하여, 허리를 숙이고 있는 놈의 머리 위로 낙하하더니, 두개골을 움켜쥐고 바닥으로 내리찍었다.

콰―앙!

오우거 스켈레톤이었다. 성우는 그 거구를 건물 옥상에 미리 소환해두었던 것이다. 불의 거인의 크기가 엄청나지만 오우거 스켈레톤도 만만치 않았다.

그렇게 불의 거인의 머리통이 아스팔트 위에 내리꽂혔다. 그러나 엄청난 열기 때문에 오우거 스켈레톤의 몸뚱이가 통째로 녹아내리기 시작했다.

‘지금뿐이다. 시간이 얼마 없다.’

성우는 바닥을 박차고 나가며 허리춤에서 ‘핸드 캐논’을 꺼냈다. 그리고 놈의 이마를 향해 방아쇠를 당겼다.

쾅!

폭음과 함께 두개골에 균열이 발생했다. 하지만 한 방으로는 그 두꺼운 머리통을 쪼갤 수 없었다.

“오른아!”

딱!

동시에 오른이가 성우의 오른쪽으로 튀어나갔다. 녀석은 칼을 내던지고는 핸드 캐논을 꺼냈다.

치이이!

가까이 다가갈수록 뼈가 부글부글 끓어오르며 녹아내렸지만, 녀석은 끝내 그 화염 안으로 비집고 들어갔다. 그리고 성우가 만들어 놓은 균열 위에 총구를 들이밀고, 그대로 방아쇠를 당겼다.

쾅!

터졌다. 놈의 이마가 도자기처럼 와르르 부서져 내렸다. 동시에 오우거 스켈레톤의 양 팔이 열기를 버티지 못하고 으스러졌다.

구우우―

놈이 비틀거리며 몸을 일으키기 시작했다.

그러나 성우가 더 빨랐다.

콰드드득!

그림리퍼의 긴 칼날이 균열 사이에 박혔고, 성우가 힘을 주어 잡아 끌자 두개골이 그대로 이등분 되었다.

크아아아!

놈이 굉음을 지르며 앞으로 고꾸라졌다. 그리고 갈라진 두개골 사이로 무언가 보였다. 그건 붉은색 구슬이었다.

‘저거다.’

놈이 이곳에 등장할 때, 저 구슬이 먼저 날아오고 그걸 중심으로 불길이 뭉쳤던 게 떠올랐다.

“······큭!”

성우는 불길로 뛰어 들어가, 왼손을 뻗었다. 엄청난 열기가 온몸을 짓이겼지만 화염 면역력 덕분에 이겨낼 수 있었다. 그리고 마침내 구슬을 움켜쥐는데 성공했다.

그리고 뽑아버렸다.

푸우우우!

놈의 육중한 몸뚱이가 단숨에 무너지며, 방대한 양의 화염과 열기가 사방으로 흩어졌다.

- ‘불의 거인’을 사냥하여 2,800,000골드를 얻었습니다.

눈앞에 존재하던 거대한 불길이 흔적도 없이 사라졌다.

“어, 어······ 잡은 거예요? 저 꿈꾸고 있는 거 아니죠?”

한호는 여전히 정신을 못 차린 채 눈을 끔뻑이고 있었다. 그러나 그런 반응은 한호뿐만이 아니었다.

지수도 성우의 뒷모습을 멍하니 바라보았으며, 민석 역시 허탈하게 웃었다. 그리고 불타는 건물 안에서 탈출한 플레이어들 역시, 눈앞에서 벌어진 일이 믿기지 않는다는 표정이었다.

- 아 맞다! 이것도 깜빡했는데!

그때, 요정 통신망을 통해 나비의 음성이 전해졌다.

- 참고로 불의 거인 잡으려면 머리 안의 코어를 파괴해야 돼! 굉장히 까다로워서 강석도 고생하니까 조심해!

“알아.”

- 뭐? 네가 어떻게 알아?

“방금 그 머리를 뜯어봤거든.”

- 뭐? 벌써! 말도 안 돼! 거짓말!

가끔은 네크로맨서의 활약을 믿고 싶어 하지 않는 이들이 있었다. 하지만 그런 장면이 몇 번이고 반복 되면 결국 믿게 된다.

- 가, 강석! 얘들이 우리 보다 빠른 것 같은데?

그러나 아직 불은 꺼지지 않았다. 진짜 보스 몬스터는 따로 있었다.

성우는 그 불길 속으로 들어갈 생각이었다.


 # 85

30) 평택, 지옥, 악마 - 2

‘불의 거인’은 ‘지옥의 문’ 퀘스트의 중간 보스 정도였다. 그럼에도 불구하고 웬만한 메인 보스 몬스터보다 위협적이었다.

‘잘못 했다간 보스 얼굴도 못 보고 끝날 뻔 했다.’

좋은 작전이 연달아 먹혀 들어가면서 순식간에 사냥하는데 성공했으니 다행이었지, 단순한 무력만으로는 이길 수 없는 상대였다. 역시 권장 레벨이 괜히 있는 게 아니었다.

성우는 손에 쥔 붉은 구슬을 내려다보았다.

[아이템 정보]

- 이름 : 불의 정기

- 등급 : 영웅

- 분류 : 제작 재료

- 설명 : 현실 세계에서는 존재하지 않는 강력한 불의 힘을 담고 있다. 조건이 부합할 경우, 마나를 통해서 통제할 수 있을 지도 모른다.

조합 경험 상 괜찮은 재료가 될 것 같았다만, 그게 끝이 아니었다.

치이이―

코어를 움켜쥔 손등에 어떤 문양이 새겨지기 시작했다. 그건 형태를 알 수 없는 기호였다.

- 지옥의 저주에 의해 ‘각인’됩니다. 이 땅의 악마들이 당신을 추격할 것입니다.

* 해당 저주는 보스 몬스터(헬 무빙 아머)를 사냥할 시 해제됩니다.

중간 보스 격인 불의 거인을 처리함으로써 ‘헬 무빙 아머’와의 전면전을 피할 수 없게 되었다.

‘어차피 피할 생각 따위는 없었다.’

차라리 잘 된 건지도 몰랐다. 놈이 성우가 있는 곳을 찾아온다면, 어쩌면 꽤나 좋은 상황을 만들 수도 있으니 말이다.

‘내가 유리한 곳에서 싸울 수 있다.’

전장은 매우 중요했다. 다수의 적을 상대할 때 좁은 지역이 유리한 것처럼, 승패를 좌우하는 중요한 요인이었다.

그런 면에서 이런 도심지는 성우에게 불리했다. 복잡하고 불에 탈 게 너무나 많았다.

성우는 일행을 돌아보았다.

“선배, 방금 이 메시지 보셨죠?”

“놈이 이제 우리한테 오는 건가요?”

다른 이들에게도 동일한 상황이 주어졌다. 성우는 고개를 끄덕였다.

“함정을 팝시다.”

지옥에서 온 놈들에게 또 다른 지옥을 마련해줄 생각이었다.

그리고 그건, 랭킹 1위를 앞서 나가기 위한 한 방이 되어줄 것이었다.

***

성우가 선택한 장소는 지역 중학교의 운동장이었다. 불에 탈만한 게 전혀 없었으니 최적의 전장이 될 수 있었다.

그리고 예상하지 못한 조력자가 몇 명 생겼다. 불의 거인을 처리할 때 만났던 플레이어들이었다.

“학교 안에 있는 소화기 싹 다 긁어 왔습니다!”

“차량용도 다 가져왔습니다.”

“투척용 소화기도 11개 구했습니다.”

이들은 평택 지역의 생존자 그룹이었는데, 지옥의 문이 열리면서 북쪽으로 피난을 가던 중이었다고 한다.

그런데 무작정 북쪽으로 올라가면서 헬 하운드의 추격을 따돌리는 것보다, 네크로맨서에게 붙는 게 생존 확률이 높다고 판단한 모양이었다.

“소화기는 저기 한 쪽에 쌓아 두시면 됩니다.”

성우는 소화기를 최대한 모았다. 상대는 존재 자체만으로도 주변을 불태우는 놈들이었다. 그런 까다로운 적수를 맞이하기에 앞서, 불을 끌 수 있는 장비를 충분히 마련해둘 필요가 있었다.

“꼼꼼하게 잘 묻었습니다.”

“좋습니다.”

또한 운동장 곳곳을 파서 시체를 묻어 두었다.

‘이걸로 한 방에 보낸다.’

놈들을 화약고 위로 끌어들일 생각이었다.

“선배, 마무리 되었으니 슬슬 건물 안으로······.”

그때였다.

구구궁!

동쪽 하늘에서 파란색 빛이 번쩍거렸다.

“······응? 번개? 방금 번개 아니었어요?”

한호 역시 그 빛줄기를 목격했다. 대낮임에도 불구하고 그 궤적이 선명하게 보일 정도였다. 작업을 하고 있던 모든 이들의 시선이 그곳으로 향했다.

“방금 봤지?”

“이렇게 맑은 날에 번개라고?”

구궁! 구궁!

그리고 이어서 다시 한 번 빛이 터져 나왔다. 하늘에서 지상으로 내리 꽂히는 선명한 빛줄기, 이어서 또 한 번, 곧장 다시 한 번······.

“어어?”

“저게 뭐야?”

구―구―구―구―궁!

이어서 수십 발의 섬광이 동시다발적으로, 마구잡이로 내리 꽂히며 지상을 두들겨댔다.

“마, 맙소사!”

확인하지 않아도 저 지역은 초토화되었을 것이었다.

‘······설마?’

저쪽이면 분명 안성 방향이었다. 또 다른 ‘헬 무빙 아머’가 존재하며, 한강석이 맡기로 한 곳······.

그때였다.

“놈들이 와요!”

옥상에서 지수가 소리쳤다.

아무래도 더 이상은 기이한 번개를 구경하고 있을 틈이 없었다. 학교 펜스 너머로 회색 연기가 밀려오기 시작했으니 말이다.

“모두 건물 안으로 들어가요!”

“움직여!”

작업을 마친 플레이어들이 서둘러 건물 안으로 대피하기 시작했다.

“으! 뜨거워!”

사방에서 땅을 두드리는 소리가 울리며 뜨거운 공기가 밀고 들어왔다. 지옥의 열풍이었다.

‘확실히 다르다. 훨씬 뜨겁다.’

불의 거인 역시 일대의 공기를 뜨겁게 달궜지만 이 정도는 아니었다.

성우는 모든 이들을 학교 안으로 들여보낸 뒤, 자신은 운동장 한 가운데 섰다.

이내 학교 밖, 도로 건너, 건물 너머에서부터 개 짖는 소리가 들려왔다.

컹! 컹! 컹!

헬 하운드였다. 놈들은 마치 기사단의 돌격처럼, 맹렬한 땅울림과 함께 등장했다. 그리고 3미터 높이의 펜스를 가뿐하게 넘어 운동장으로 달려왔다.

크르르―

성우는 트롤 스켈레톤 10마리를 소환하여 몸 주변을 둘러싸게 했다. 그리고 뼈 갑옷과 뼈 방패로 무장시켰다.

‘충분히 들어올 때까지 버텨야 된다.’

헬 하운드가 차례차례 운동장 안으로 진입했다.

컹! 컹!

놈들은 트롤 스켈레톤 주변을 뱅글뱅글 돌며 당장이라도 화염을 내뿜을 듯, 입 안 가득 불꽃을 머금었다. 아무리 방패와 갑옷으로 무장한 상태라고 할지라도 저 지옥 불을 오래 버틸 수는 없었다.

‘더 들어와라.’

교문을 뜯고 한 무리가 더 들어왔다. 지금까지 14마리, 아직도 충분하지 않았다. 뒤이어 등장한 몇 마리가 철체 펜스를 들이 받아 무너뜨렸다. 이제 19마리, 여전히 한참 못 미쳤다. 저 멀리에서 더 많은 숫자가 몰려오고 있다.

크르르!

물소를 포위한 하이에나처럼, 놈들이 대가리를 기울인 채 서서히 다가오기 시작했다.

그리고 가장 가까이 접근한 놈이 기어코 아가리를 쩍, 벌렸다. 놈의 목구멍에서 불꽃이 일렁거렸다. 성우는 트롤 스켈레톤의 뼈 사이로 리피팅 크로스보우를 내밀었다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

놈의 혓바닥과 콧잔등, 왼쪽 눈에 화살이 박혔다. 그걸 신호탄으로, 다음 순간, 대여섯 마리가 동시에 화염을 내뿜었다.

푸화아아!

엄청난 열기가 운동장을 가득매우며 일대의 모든 산소를 태워버리는 듯 했다.

“······윽!”

트롤 스켈레톤의 뼈가 화염에 달궈지며 주황색으로 변해갔고, 성우는 오븐에 구워지는 기분이었다.

‘조금만 더.’

어느새 29마리.

쩌저저―

내구력을 다한 뼈 방패가 갈라지며 가루로 변했다. 34마리, 트롤 스켈레톤의 뼈 사이로 엄청난 열기가 들어왔다. 41마리, 더 이상 버틸 수 없었다.

‘탈출해야 된다.’

그 순간, 성우의 등 뒤에서 검은 날개가 치솟았다. 좀비 괴조였다. 녀석이 성우의 어깨를 발로 움켜쥐고 날개를 펼쳤다. 그리고 수직으로 치솟았다.

“폭발!”

탈출과 동시에 심어둔 폭발물을 점화시켰다.

쾅! 쾅! 쾅! 콰과과과!

운동장 전체가 진동하며, 뒤집어지고, 튀어 올랐다. 거친 모래가 사방으로 튀며 학교 창문들을 깨부쉈다. 붉은 화염이 치솟으며 헬 하운드를 삼켰고, 엄청난 충격이 놈들의 몸통을 박살냈다.

- ‘헬 하운드’를 사냥하여 15,000골드를 얻었습니다.

- ‘헬 하운드’를 사냥하여 15,000골드를 얻었습니다.

- ‘헬 하운드’를 사냥하여 15,000골드를 얻었습니다.

- ‘헬 하운드’를 사냥하여 15,000골드를 얻었습니다.

엄청난 수의 메시지가 눈앞에 떠올랐다. 성우는 그대로 학교 옥상까지 날아가 착륙했다. 운동장은 미사일을 맞은 것처럼 초토화 되었다.

“후, 좋아······.”

한 순간에 50마리에 가까운 숫자를 날려버렸다. 이걸로 위험 요소는 최소화시켰으며 이제 마지막 목표물에 집중할 수 있게 되었다.

그때였다.

콰―앙!

폭음과 함께 근처의 상가 하나가 통째로 무너져 내렸다. 그 파편 속, 뿌옇게 일어난 먼지 커튼 뒤로 거대한 그림자가 일렁거렸다.

- 보스 몬스터 ‘헬 무빙 아머’가 출현했습니다.

마침내 놈이 나타났다.

절그럭― 절그럭―

이 세상 물건이 아닌 것 같은 거대한 갑옷과 기형적인 문양들, 그리고 5미터 정도의 ‘미늘창’을 허리 뒤로 빗겨 들고 있었다.

놈은 달궈진 숫돌처럼, 주변의 공기를 일렁이게 만들었다. 육중한 걸음을 움직여 다가올 때마다 일대의 잡초와 가로수에 불이 붙었다. 저 정도라면, 사실상 접근 자체가 불가능한 수준이었다.

“좋아. 두 번째 작전 시작하자.”

- ‘골렘(플레시)’를 소환합니다.

- ‘골렘(플레시)’를 소환합니다.

성우는 골렘 소환 스킬을 사용했다. 대상물은 운동장에 널브러진 온갖 시체 조각이었다.

그것들이 마치 자석에 이끌리는 것처럼 저절로 떠오르더니, 거대한 찰흙 인형처럼 마구잡이로 합쳐지기 시작했다.

그리고 10미터 크기의 ‘플레시 골램(Flesh Golem)’이 탄생했다.

철퍽― 철퍽―

시체로 만들어진 그 끔찍한 괴물들이 앞서 나갔고, 그 뒤에서 폭사했던 트롤 스켈레톤들이 재생되었다. 녀석들은 뼈 방패와 뼈로 만들어진 ‘메이스’를 들고는 골렘을 따라 전진했다.

- 팀플레이로 인해 시너지 효과가 부여됩니다.

[시너지 목록]

4) 아머 브레이커(1단계)

- 구분 : 무기 시너지

- 조건 : 둔기 10개 이상 장착

- 효과 : 일정 확률로 기절 상태 부여(6%), 중‧대형 몬스터 대상 추가 데미지(+15%), 판금 갑옷 대상 추가 데미지(+10%)

저런 갑옷 돼지를 위한 맞춤형 시너지까지 준비했다. 판금 갑옷을 깨부수기에 가장 좋은 방법은 역시, 묵직한 물건으로 힘껏 두드리는 것이니 말이다.

“그 다음, 출발.”

이어서 옥상에서 9마리의 괴조가 날아올랐다. 녀석들은 양 발에 무언가를 한 가득 쥐고 있었는데, 헬 무빙 아머를 향해 날아가 쥐고 있던 물건을 일제히 내던졌다.

퍽! 퍽! 퍽! 퍽!

치이이―

그건 투척용 소화기였다. 분말이 사방으로 흩어지며 산소를 차단시켰다. 그것만으로도 주변의 온도가 확연하게 낮아질 것이었다.

소화기 폭격을 성공한 괴조들이 급히 고도를 높였다. 그때, 놈이 왼 손을 들어 올렸다.

투우! 투우! 투우! 투우!

파이어 볼, 아니 그것과 비교할 수 없을 정도로 거대한 화염 구체가 손바닥에서부터 뿜어져 나가며, 하늘을 뒤덮었다. 괴조 두 마리가 그 공격을 맞고 추락하고 말았다.

“소화조 출발!”

이어서 한호와 플레이어들이 학교 안의 옥내소화전에서 호스를 끌고 나왔다. 25미터짜리 호스를 최대한 뽑아낸 뒤, 끝자락을 움켜쥐고 펜스 너머로 조준했다.

“켜요!”

“물 틀어!”

푸우우!

천 호스가 부풀어 오르며 물대포를 뿜었다. 그 물줄기는 플레시 골렘의 몸뚱이를 충분히 적신 뒤, 헬 무빙 아머를 향해 쏘아졌다.

그러나 그 주변 온도가 얼마나 높은지, 대부분의 물이 땅에 닿기도 전에 증발해버릴 정도였다.

“계속 쏴!”

“온도가 내려갈 거야!”

치이이이!

습식 사우나처럼, 일대가 수증기로 뒤덮였다.

“이제 직접 간다.”

성우가 옥상에서 뛰어내렸다. 그 뒤로 민석과 오른이가 차례차례 착지했다.

“이제 저 깡통 로봇을 깨부수면 되는 겁니까?”

“마음껏 하시면 됩니다.”

“좋습니다. 가자 꼬마야.”

딱딱―

사전 작업은 어느 정도 마무리가 되었다. 이제 놈과 직접 맞붙을 차례였다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

운동장에 쌓인 시체 무더기 속에서 헬 하운드 3마리가 몸을 일으켰다. 3미터 크기의 괴수가 자세를 낮추며 일행에게 등을 내주었다.

“탑시다.”

일행은 ‘헬 하운드 스켈렐톤’에 올라탔다.

“가자!”

헬 하운드 스켈레톤이 땅을 박찼다. 엄청난 속도였다. 성우는 놈을 향해 달려가며 그림리퍼를 들어올렸다. 그의 좌우로 민석과 오른이가 나란히 섰다.

그리고 펜스를 뛰어 넘는 순간, 일행의 모습이 별안간 나타난 검은 연기 속으로 사라졌다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다.

- 주의! 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다.

이내 검은 연기 속에서 세 마리의 헬 하운드 스켈레톤이 튀어나오고, 그 뒤로 본 드레이크와 오우거 스켈레톤을 필두로 한 수십 마리의 언데드들이 쏟아져 나왔다. 하물며 하늘을 향해 본 와이번 두 마리가 비상했다.

쿵! 쿵! 쿵! 쿵!

단 한 마리의 적을 향해, 언데드 군단이 정면 돌격을 감행했다.

절그럭― 절그럭―

그리고 그 단 한 마리의 목표물, 헬 무빙 아머가 5미터 크기의 미늘창을 빗겨 든 채, 고고하게 다가왔다.

“소화기 준비!”

한편 오랜 만에 출전한 ‘수인 스켈레톤’들은 하나 같이 소화기를 들고 있었다. 녀석들은 성우의 명령과 동시에 안전핀을 뽑고 노즐을 들어올렸다.

“흩어져!”

놈과 맞붙기 직전, 성우가 소리쳤고, 오른쪽과 왼쪽으로 갈라지며, 놈을 원형으로 둘러싸는 포위망을 구성했다.

놈은 걸음을 멈추더니 주변을 한 차례 둘러보았다. 그리고는 천천히 왼 손을 들어올렸다. 화염 구체 공격이었다.

그 순간, 성우가 소리쳤다.

“분사!”

푸아아아아!

수인 스켈레톤들이 일제히 소화기를 분사했다. 방사 거리가 길지는 않지만, 소화제 분말이 사방으로 퍼지며 두터운 장막을 형성했다. 산소를 차단하여 ‘질식 작용’이 발생하게 만든 것이었다.

투우우우―

아니나 다를까, 장막을 뚫고 날아온 화염 구체는 확연하게 작아진 모습이었다. 지옥의 마법일지라도 자연 법칙을 완전히 무시하지는 못하는 듯 했다.

‘맹독 구름.’

여기에 더불어, 놈의 머리 위에 먹구름이 형성되며 빗방울을 뿌리기 시작했다.

치이! 치이이!

빗방울은 점점 더 거세져갔으며 놈의 주변 온도 역시 상당히 내려간 상태였다.

즉, 더 이상 접근이 불가능한 수준은 아니었다.

“공격!”

덜그럭! 덜그럭!

방패와 메이스를 든 트롤 스켈레톤들이 선두로 나갔다. 판금 갑옷을 깨부술 수 있는 시너지를 두른 녀석들이었다.

부우―웅!

그러나 사정거리 안으로 들어가기도 전, 놈이 미늘창을 횡으로 휘둘렀다. 그 한 방에 5마리의 트롤 스켈레톤이 블록 장난감처럼 으스러졌다.

엄청난 데미지였다. 그와 동시에 화염이 일어나며 뒤이어 달려오던 구울 무리까지 휩쓸어버렸다.

단 한 번의 공격에 십여 마리가 쓰러졌다.

‘뼈 갑옷에 뼈 방패까지 들었는데 한 방이라고? 위험하다.’

그럼에도 성우는 머뭇거리지 않았고, 오히려 놈이 미늘창을 휘두르는 틈을 노렸다.

쩡!

놈을 스쳐지나가며 오른쪽 어깨를 내리찍었다. 그리고  순식간에 미늘창 사거리 밖으로 빠져나갔다.

그리고 놈이 성우를 돌아보는 순간, 반대쪽에서 민석이 달려 들어가 놈의 등을 후려치고 지나갔다. 이어서 오른이가 옆구리 부근을 스쳐지나가며 핸드 캐논을 명중시켰다.

그으으!

유효타가 연달아 들어가자 그 육중한 몸뚱이가 휘청거렸다.

쩌적― 쩌적―

그리고 그 사이, 반 토막 났던 트롤 스켈레톤들이 완전히 재생 됐다. 제 아무리 데미지가 높다고 한들, 죽지 않으면 그만이었다. 트롤 스켈레톤들이 다시 진격했다.

푸수우―

놈의 투구에서 긴 한숨처럼, 회색 연기가 뿜어져 올랐다. 마치 심기일전하는 것 같은 모습이었다. 놈은 미늘창을 고쳐 잡더니 선두로 달려드는 트롤 스켈레톤의 배를 푹 찍어, 그대로 들어올렸다.

콰가가가!

그 순간, 미늘창에서 화염이 소용돌이치더니 트롤 스켈레톤을 통째로 집어삼켰다. 그리고 마치 믹서처럼, 그 굵은 뼈대를 녹이는 동시에 잘게 갈아버렸다. 말 그대로 잿더미가 되어 사라져버린 것이었다.

‘저건 위험하다.’

지금까지 어떤 공격을 받아도 재생되었지만, 먼지가 되어 사라질 정도의 데미지라면 말 그대로 ‘복구 불가’였다.

‘중요한 언데드를 잃지 않게 조심해야 된다.’

성우는 그림자 안에 멈춰 서서 리피팅 크로스보우를 들어올렸다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

강화된 화살이 놈의 뒤통수를 때려댔고, 놈이 돌아서며 왼 손을 들어올렸다. 6발의 화염 구체가 성우를 향해 쏟아졌다. 하지만 다음 순간, 성우는 그곳에 없었다.

다른 그림자로 옮겨 간 상태였다. 놈이 두리번거리며 성우의 모습을 찾기 시작했다.

쿵! 쿵! 쿵!

바로 그 틈을 노리고 오우거 스켈레톤이 달려들었다. 녀석은 주먹을 내지르며 팔찌의 전격 스킬을 사용했다.

파지지지! 콰―광!

푸른색 번개가 쏘아지며 헬 무빙 아머를 강타했다. 건물을 통째로 날려버릴 정도로 강력한 공격이었거늘, 놈의 무릎을 꿇게 하는 정도에 그쳤다.

그러나 그 정도면 충분했다.

철퍽― 철퍽―

놈의 움직임이 잠시 봉쇄된 사이, 두 마리의 플래시 골렘이 달려들었다. 그리고 그 주변으로 25마리의 좀비가 따라붙었다.

우어어!

“묶어!”

소화전의 물줄기를 통해 충분히 적셔 둔, 덩치 큰 플레시 골렘 두 마리가 그 출렁이는 살덩이로 헬 무빙 아머를 찍어 눌렀다. 그뿐만이 아니었다. 25마리의 좀비들까지 기어 들어가 거머리처럼 들러붙었다.

기기기긱!

말 그대로 움직이지 못하게 몸으로 짓눌러 버린 것이다.

공격은 트롤 스켈레톤의 몫이었다. 놈들은 플레시 골렘의 살 틈 사이로 메이스를 휘두르기 시작했다.

쩡! 쩡! 쩡! 쩡!

요란한 소음과 함께 그 거대한 갑옷이 찌그러지기 시작했다.

‘데미지가 충분하지 않다.’

그러나 놈은 좀처럼 쓰러질 기미를 보이지 않았다. 오히려 열기에 견디지 못한 좀비들이 쓰러졌다가 되살아나기를 반복할 뿐이었기에, 금방이라도 압박을 풀고 뛰쳐나올 것만 같았다.

‘압박이 풀려선 안 된다. 싸움이 훨씬 길어지게 될 거야. 지금 승부를 봐야 돼.’

성우는 이 싸움이 경쟁이라는 사실을 잊지 않았다.

‘더 빨라야 된다. 전설 등급 아이템이 걸렸다.’

그렇기에 강수를 두기로 했다.

그는 그림리퍼를 소환 해제했다.

으어! 으어어······.

그러자 죽어나가던 좀비들이 더 이상 살아나지 않았다. 하물며 백여 구의 시체로 이루어진 거대한 플레시 골렘까지 쓰러지며 시체무더기로 전락했다. 달리 표현하자면······.

놈의 몸 주변에 시체가 산처럼 쌓였다.

더 나아가, 폭탄이 무더기로 생겼다.

“······폭발.”

콰―아앙!

엄청난 폭발이 단 한 지점에서 치솟았다. 열기가 아니라,  충격이 갑옷을 우그러뜨렸다.

주변 건물의 외벽이 뜯겨져 나가고, 창문이 쏟아져 내렸다. 트롤 스켈레톤이 수 미터를 튕겨져 나갔다.

쿠구구구―

동쪽 하늘에서 요란하게 울리던 번개와 견줄 정도로, 근방의 모든 이에게 보였을 정도로 거대한 폭발이었다.

제 아무리 지옥에서 온 갑옷이라고 할지라도, 그 정도로 한 곳에 집중된 폭발은 견딜 수 없었다.

이번에도 한 방으로 끝이었다.

- 퀘스트 보스 몬스터 ‘헬 무빙 아머-2’를 사냥하여 4,500,000골드를 얻었습니다.

- 권장 레벨 미만으로 공략하여 추가 보상이 주어집니다. (B급 경험치 카드)

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 20)

- 20레벨 달성으로 모든 능력치가 증가합니다. (+2)

- ‘지옥 격퇴자’ 칭호를 획득했습니다.

* 민첩성 수치 상승 (+2)

* 저주‧마법 면역력 상승 (+10%)

엄청난 보상에 이어 칭호까지 얻었다.

‘잠깐만.’

그런데 지금 이 상황, 뭔가 이상했다.

“끝난 겁니까?

민석이 물었다. 그게 문제였다. 이대로 끝나면 안 됐다. 이 퀘스트는 분명 두 곳을 모두 공략해야만 종료된다고 했으니 말이다.

그러니 성우가 헬 무빙 아머를 잡는 순간 끝나면 안 됐다. 그 뜻은······.

- 안녕! 정말 아까웠어! 정확히 118초 차이였어!

안성 쪽의 헬 무빙 아머가 먼저 죽었다는 의미였다. 요정 통신망 너머에서 나비의 웃음소리가 들려왔다.

‘······졌다.’

간발의 차이였지만, 역시 랭킹 1위는 달랐다. 대체 어떤 직업을 가졌으며 어떤 능력을 쓰는 지는 알 수 없었지만 분명한 강자였다.

그때였다.

“······윽, 뭐지?”

성우는 별안간 품속에서 무언가 꿈틀거리는 느낌을 받았고, 그 원인을 찾아서 끄집어냈다.

“······이건?”

드레이크를 잡고 ‘집단 퀘스트’를 완료하며 얻었던 신화 등급의 아이템, ‘세계수의 씨앗’이 청명한 빛을 발하고 있었다.

그리고 놀라운 메시지가 떠올랐다.

- 특정 조건 달성(‘지옥 격퇴자’ 칭호 획득)으로 세계수의 씨앗을 심을 수 있는 조건을 만족했습니다.

* 당신은 ‘수호자’로서 세계수를 키워낼 수 있으며, 세계수는 당신의 영향을 받으며 자라날 것입니다.

‘세계수를 심을 수 있다고?’

비록 졌지만, 어마어마한 기회를 얻는 듯 했다.


 # 86

31) 평택 초토화 - 1

세계수의 주인이라니? 그 단어가 가지는 무게만으로도 엄청난 기회가 찾아왔다는 걸 알 수 있었다.

이내 성우의 눈앞에 퀘스트 메시지가 떠올랐다.

[전용 퀘스트]

- 제목 : 죽음을 통솔하는 수호자

- 유형 : 목표 수호

- 목표 : 이 땅에 ‘세계수(신단수)’를 키워내라.

- 보상 : 전용 스킬 및 ‘세계수의 주인’ 칭호

당신은 이 땅을 침략하는 외부 차원의 마수를 저지했다. 그로써 ‘수호자’의 자격을 얻을 수 있는 기회가 부여되었다. 죽음은 결코 악이 아니다. 죽음 역시 이 세계의 일부이며, 이 세계의 균형이다.

당신의 운명을 받아 들여 신비로운 힘을 품고 있는 ‘세계수’를 이 땅에 피워낸다면, 세계를 지탱하는 거대한 힘을 얻을 수 있게 될 것이다.

* 목표(세계수)가 파괴될 경우 돌이킬 수 없는 재앙을 초래합니다.

* 당신의 선택이 당신의 ‘운명’에 영향을 미칩니다.

사실 세계수에 대한 기억은 좋지 못한 것뿐이었다. 여의도에서 피어나 한반도를 잠식하는 ‘배드엔딩-2’가 떠올랐기 때문이었다.

그리고 그건 ‘타락자’라는 정체불명의 족속이 세계수를 소유할 경우 발생하게 될 미래였으며, 그 반대축이 바로 ‘수호자’인 것 같았다.

그리고 지금, 성우에게 그 칭호가 주어졌다.

‘이건 오직 나에게만 주어진 기회다.’

다른 이들은 감히 범접할 수 없는, 어쩌면 랭킹 1위인 강석마저도 얻을 수 없는 기회였다.

‘여의도 레이드 집단 퀘스트’를 통해서 세계수 씨앗을 얻은 뒤, 지옥의 문에서 나온 악마를 사냥하여 ‘지옥 격퇴자’ 칭호를 얻어야지만 조건이 성립 된다. 그리고 이런 과정을 거친 사람은 현재로써 성우가 유일할 것이었다.

“성급할 건 없지.”

성우는 안주머니 가장 깊은 곳에 세계수의 씨앗을 집어넣었다. 세계수를 심는다는 게 당장 할 수 있는 일이 아니었다. 지금으로써는 이 씨앗을 안전하게 보관하는 게 최우선이었다.

한편 퀘스트 보상인 전설 아이템은 약속된 대로 강석이 가지게 되었다. 물론 그렇다고 해서 얻은 게 아무 것도 없는 건 아니었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 헬 파이어 갑주

- 등급 : 특수

- 분류 : 귀속 아이템

- 효과 : 장착 시 ‘헬 파이어 갑주’를 사용할 수 있습니다. (방어력 +50% 마법 면역력 +30% 화염 면역력 +100%, 화염 데미지 상승 +20%)

- 설명 : 장착 시 저절로 사이즈가 조절 되며, 사용자에게 귀속되어 해제가 불가능합니다.

‘헬 무빙 아머’ 자체가 아이템이나 다름없었으니 말이다. 그리고 무엇보다 20레벨을 달성했다는 게 주요했다. 권장 레벨이 한참 높은 퀘스트였던 만큼, 그 경험치 역시 상당했다.

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 시체 폭발 (확정)

가장 먼저 5번이 눈에 들어왔다.

‘드디어 시체 폭발을 업그레이드 한다.’

그 동안 쏠쏠하게 이용했던, 방금도 마무리 한 방으로 사용했던 시체 폭발 스킬을 한 단계 강화하게 됐다.

- 스킬 등급이 향상 되었습니다. (기초 → 숙련)

[스킬 정보]

- 이름 : 시체 폭발

- 등급 : 숙련

- 분류 : 액티브

- 소모 : 마나 5

시체를 기폭제로 하여 폭발을 일으킵니다. 추가 데미지(+30%), 폭발 이후 죽음의 힘이 담긴 ‘심연의 호흡’을 소량 방출합니다.

소모 마나가 줄어들고 추가 데미지가 붙은 건 물론이거니와, 심연의 호흡을 방출한다는 게 대박이었다.

‘소량’을 방출하는 게 어느 정도인지는 모르겠지만, 폭발 데미지를 주는 것만으로 끝나는 게 아니라, 강력한 상태 이상까지 추가적으로 부여할 수 있는 뜻이었다.

‘오늘도 수확이 크군.’

성우는 모든 권속을 소환 해제 한 뒤, 일행이 있는 학교로 돌아갔다.

그리고 예상 밖의 상황을 마주하게 됐다.

“선배, 크, 큰 일 났어요!”

누군가 와 있었다. 당황한 표정의 한호 뒤, 평택의 플레이어들 사이에서 처음 보는 얼굴이 나타났다.

“네크로맨서님, 저희는 광역 감시팀입니다.”

성우도 잘 아는 조직이었다. 성우가 조언하여 만든 광복 길드 소속의 정보기관으로, 각지에 흩어져 모든 정보를 수집하고 있는 걸로 알고 있었다.

“무슨 일로 여기까지?”

“당장 대피하셔야 됩니다.”

“대피요?”

“저희는 이 일대를 감시 중이었는데, 약 15분 전, 송탄 지역에서 다수의 무리가 이쪽으로 이동 중인 걸 포착했습니다. 수인이 섞여 있는 걸 봐선······ 진화 학회일 가능성이 큽니다.”

진화 학회? 그들이 성우를 노리고 있단 말인가?

‘충분히 가능성 있다.’

놈들은 분명 음지에 숨은 채, 성우를 예의주시하며 제거할 기회를 노리고 있었을 것이었다.

그리고 바로 지금, 영등포와 먼 거리에서 힘겨운 전투를 끝낸 직후가 최적의 기회라고 판단한 걸 수도 있었다.

“영등포에도 이 보고가 올라갔습니다. 곧 커맨더와 크루세이더 팀이 지원을 올 겁니다. 저희가 네크로맨서님을 걱정할 팔자가 아니라는 걸 알지만, 놈들의 숫자가 상당하니까 조심할 필요가 있습니다.”

창설된 지 얼마 되지도 않았지만, 광역 감시팀이 제대로 기능하고 있는 모양이었다. 성우가 알기도 전에 대응하여 크루세이더 팀까지 파견할 정도였으니 말이다.

그때였다.

쾅! 콰―광!

어디선가 굉음이 들렸다.

“뭐, 뭐야!”

감시팀 요원이 창문 밖으로 고개를 내밀었다.

쿠구구구······

학교 근처, 7층짜리 빌딩이 화염에 휩싸인 상태였다. 건물 파편이 우수수 떨어지는 걸 보아하니 상층부가 통째로 날아간 것 같았다.

“······저기는!”

“B3와 B4가 잠복하고 있는 건물입니다! 들켰습니다!”

주변에 대기 중이던 감시팀 요원이 누군가에게 습격을 받은 모양이었다.

즉 진화 학회, 그 놈들이 벌써 이곳에 도착했다.

“이미 포위당했어요.”

지수가 인상을 찌푸리며 말했다. 그녀의 감각은 이 학교 주변을 감지할 수 있을 정도였는데, 놈들이 벌써 그 거리 안으로 들어온 것이었다.

“숫자가 상당해요.”

감시팀 요원이 고개를 끄덕였다.

“저희가 본 것만 300여명 쯤 됩니다.”

숫자는 그리 중요하지 않았다. 그 숫자를 무엇으로 채웠는지가 문제였다. 성우는 창문 밖으로 고개를 내밀었다. 그 순간, 저 골목 사이에서 백색 빛이 터져 나왔다.

쩌―엉!

그 빛줄기는 수직으로 날아와 학교 옥상 부근을 강타했다.

쿵! 쿠구구······.

학교 전체가 뒤흔들렸다. 빌딩의 상층부를 날려버린 것과 같은, 가공할 만한 위력을 가진 무기였다. 이 정도 파괴력이라면 불의 거인이 던지던 콘크리트 불덩이와 맞먹을 정도였다.

“뭐, 뭐야!”

“우릴 공격한 건가?”

그게 뭔지 정확히 알 수 없었다만, 그 파괴력이 상당하다는 건 확인할 수 있었다.

“······날아서 도망갈 생각은 하지 말라는 건가.”

저런 병기가 다수 존재한다면 본 와이번을 소환하여 공중으로 빠져나갈 수도 없었다. 방금 전 공격은 그런 건 꿈도 꾸지 말라는 경고나 다름없었다.

‘놈들은 꾸준히 내 전력을 감시하고 있었을 테니, 철저하게 준비해서 작정하고 왔을 거다.’

쨍그랑!

그때, 창문이 깨지는 것과 동시에 플레이어 한 명이 목을 부여잡고 쓰러졌다.

“······커, 컥!”

그의 목에 작은 화살이 박혔다. 학교 안의 플레이어들은 그 장면을 잠깐 바라보다가, 이내 화들짝 놀라며 몸을 숙였다.

“저격이다!”

“모두 안으로 피해!”

“창문에서 떨어져!”

괴력의 병기를 동원하여 사방을 포위한 채, 저격수까지 배치한 상황이었다. 그것만으로도 빠져나가는 건 결코 쉽지 않아 보였다.

하지만 그게 끝이 아니었다.

“놈들이 다가와요. 정면이에요.”

지수가 놈들의 움직임을 읽었다. 성우는 뼈 방패를 제조한 뒤, 몸을 가리고는 창문 근처로 다가갔다.

척― 척― 척―

그녀의 말처럼, 사방에서 방패진이 다가오고 있었다. 넓적한 ‘카이트 실드’가 촘촘하게 대열을 이룬 채, 아주 조심스럽게 다가왔다. 그 숫자만 스무 개 정도에 달했다.

하물며 그 뒤에는 다수의 마법사들이 포진하여 방어 마법을 시전 중이었다. 마치 대테러 진압을 위한 특공대처럼, 쉽게 돌파할 수 없는 대형을 이루고 있었다.

“투입! 투입!”

어느 정도 거리까지 접근하자, 방패 뒤에서 수인들이 달려 나왔다. 놈들은 전속력으로 달려와 건물 외벽에 매달리고, 몸으로 창문을 뚫고 들어왔다.

쨍그랑!

“어?”

“드, 들어온 것 같은데?”

창문 깨지는 소리에 플레이어들의 표정에 공포가 어렸다. 성우 일행이나 감시팀은 어느 정도 마음의 준비가 된 상태였지만, 평택의 플레이어들에게는 그야 말로 날벼락이나 다름없었다.

“저것들이 대체 누군데?”

“우리 이제 어, 어떡해?”

“쉿! 아이들 보호하고! 전투 준비해!”

평택 그룹의 리더가 성우에게 다가왔다.

“저······ 저희 이제 어떻게 해야 될까요?”

그들은 성우만 믿고 있었다. 그러나 명확한 답을 내놓을 수 없었다.

놈들의 작전은 어느 정도 눈에 보였다. 성우를 건물 안에 가두어 놓음으로써, 주력 병기인 ‘대형 언데드’를 사용하지 못하게 만들려는 것이었다.

그렇다고 해서 성우가 완전히 무력화 되는 건 아니었다만······ 이들까지 지킬 수는 없었다.

“최대한 교실 안에서 숨어서 가족들을 지키세요. 제가 놈들의 접근을 막아보겠습니다.”

할 수 있는 말은 이것뿐이었다. 그러나 상황은 갈수록 악화되어 갔다.

우우웅!

1톤짜리 트럭이 줄지어 학교 안으로 들어오더니 농구 코트 근처에 멈춰 섰다. 대기하고 있던 수인들이 달려가 짐칸을 열어젖혔다.

그르르―

그 안에서 기괴한 생명체들이 움직이기 시작했다. 사람의 머리에, 헝겊으로 기운 몸통, 짐승의 팔다리를 가진 괴물들이었다.

‘일반적인 몬스터가 아니다.’

진화 학회, 놈들의 비윤리적인 실험 결과물이 분명했다. 그리고 그것들이 트럭 밖으로 줄줄이 뛰어내리더니, 학교를 향해 달려오기 시작했다.

더 이상 지켜볼 시간이 없었다.

“한호야, 지수 씨, 둘은 여기를 지키세요. 제가 복도를 막을게요.”

성우는 지수와 한호에게 교실에 남아 플레이어들을 도우라고 말했다. 좁은 복도에서 뒤엉켜 싸우다보면 오히려 서로에게 방해가 될 수도 있었다.

- 사신의 낫 ‘그림리퍼’를 소환합니다.

- 그림리퍼 유지 시간 (00:21:11)

‘남은 시간은 고작 21분이다.’

현재 상황은 최악이었다. 골렘 소환, 죽음의 응답 등 모든 스킬에 대기 시간이 적용된 상태였다. 성우의 전력은 사실상 반 토막 이상으로 현저하게 줄어들어 있었다.

‘21분 안에 크루세이더 팀이 도착해서 퇴로를 뚫을 수 있기를 바랄 수밖에······.’

성우는 민석과 오른을 데리고 교실 밖, 복도로 나갔다.

“저기 있다!”

웨어 울프 세 마리가 복도 끝에 나타났다. 놈들은 검과 도끼를 뽑아들며 복도를 내달렸다. 성우는 곧장 리피팅 크로스보우를 들어올렸다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

복도는 좁다. 날아드는 화살을 피할 틈 따위는 없었다. 그러나 놈들은 동그란 무언가를 들어올렸다. 그러자 그 주변으로 반투명한 방패가 형성되었다.

쩡! 쩡! 쩌―정!

‘보호막?’

놈들의 준비는 철저했다. 저런 작은 형태의 보호막은 물론이거니와, 하나 같이 방독면을 메고 있었다. 성우가 내뿜는 검은 연기가 저주 효과가 있다는 걸 알고 대비한 것이었다.

하나부터 열까지, 네크로맨서라는 거물을 잡기 위해서 치밀하게 준비 된 상태였다.

“포위해!”

등 뒤에서도 목소리가 들려왔다. 놈들이 건물 곳곳에 침투해서, 사방에서 조여 들어오고 있었다.

“뒤는 제가 맡죠.”

“부탁합니다.”

성우는 민석과 오른에게 뒤를 맡기고 정면으로 다가오는 수인들과 맞부딪쳤다.

복도가 너무나 좁았기에 그림리퍼를 제대로 활용할 수 없었다. 성우는 손잡이를 최대한 넓게 잡은 뒤, 웨어 울프가 들이미는 반투명의 보호막을 향해 내리쳤다.

쩍! 쩌―적!

화살은 막아냈다만, 그림리퍼의 데미지는 견디지 못했다. 보호막이 으스러졌다.

“죽어라!”

하지만 그 틈에, 다른 놈이 성우의 목덜미를 향해 검을 찔러 넣었다. 성우는 뒤로 훌쩍 물러나며 그림리퍼를 대각선으로 내리쳤다.

촤악!

“크아!”

성우를 찌르고 들어왔던 팔이 통째로 잘려나갔다. 다른 놈이 제 동료의 어깨를 훌쩍 뛰어넘어 도끼를 휘둘렀다. 엄청난 속도였다. 하지만 성우가 더 빨랐다.

촤아아!

- ‘2단계 웨어 울프’를 사냥하여 25,000 골드를 얻었습니다.

그림리퍼가 수직으로 상승하며 놈의 몸뚱이를 양단했다. 성우의 능력치는 그야 말로 압도적인 상태였다.

특히나 ‘리치’ 상태에서는 모든 능력치가 10만큼 증가하기에, 제 아무리 수인이라고 한들 힘과 민첩성, 모든 면에서 성우에게 미치지 못했다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

빈틈이 벌어지자, 곧장 끈에 매어진 리피팅 크로스보우를 들어 올려 난사했다. 이번에는 화살을 막아내지 못했고, 세 마리의 웨어 울프가 복도에 널브러졌다.

등 뒤, 민석과 오른 역시 수인 두 마리를 쓰러뜨린 상태였다.

“1층이다! 1층에 전부 모여 있다!”

하지만 놈들은 끝없이 몰려왔다. 복도의 양쪽 끝에서 우르르 달려왔고, 창문을 깨고 교실 안으로 들어와 복도로 튀어나왔다. 심지어 머리 위, 2층에서도 발걸음 소리가 들렸다.

그리고 창문 밖, 수인 저격수들이 지근거리로 다가오고 있는 게 보였다. 버틴다고 능사가 아니었다. 곧 독 안에 든 채, 속수무책으로 화살과 마법을 뒤집어쓰게 될 것이었다.

“들어온다!”

“막아!”

그리고 플레이어들이 있는 교실에도 적들이 침투하기 시작했다.

챙! 채―앵!

“으악!”

안에서 온갖 마찰음과 비명이 들려왔다. 근접전에서는 최고 수준인 지수가 있다지만, 역시나 다른 이들의 생명까지 지킬 수는 없었다.

‘이대로는 못 버틴다.’

성우는 직감했다.

‘다른 작전이 필요하다.’

머리를 굴렸다. 지금 할 수 있는 게 뭐가 있을까? 쓸 수 있는 모든 경우의 수를 따졌다. 과감해져야만 했다. 그리고 한 가지 방법이 떠올랐다.

“아저씨, 여기를 지켜주세요.”

“알겠습니다.”

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

- 당신의 권능 아래 망자가 권속(眷屬)됩니다.

성우는 민석에게 교실 입구를 맡긴 뒤, 웨어 울프 두 마리를 스켈레톤을으로 일으켰다. 그리고 복도 끝, 학교의 로비를 향해 전진했다. 이내 헝겊 괴물들이 로비를 통과해, 복도로 치고 들어왔다.

그으으!

놈들은 고통에 찬 비명을 지르며 달려왔다. 매 걸음마다 몸이 크게 뒤틀리는 기형적인 움직임이었다. 성우는 웨어 울프 스켈레톤을 정면으로 충돌시켰다.

콰직!

그 순간, 헝겊 괴물의 왼쪽 팔이 길게 늘어나며 스켈레톤 한 마리의 두개골을 관통했다. 성우는 아랑곳하지 않고 밀고 들어가며 허리춤에서 핸드 캐논을 꺼냈다.

쾅!

핸드 캐논의 파괴력은 역시 남달랐다. 헝겊 괴물 두 마리의 머리통이 통째로 작살났으며 그 뒤에 있던 두 놈도 뒤로 밀려났다.

- ‘실험 번호-022’를 사냥하여 100골드를 얻었습니다.

- ‘실험 번호-022’를 사냥하여 100골드를 얻었습니다.

고작 100골드? 어이가 없었지만 그런 걸 신경 쓸 때가 아니었다. 성우는 그림리퍼를 횡으로 휘둘렀다. 벽에 걸리는 걸 신경 쓰지 않고, 온 힘을 다한 공격이었다.

촤아아! 콰드드!

헝겊 괴물 두 마리의 머리통을 잘라내고, 왼쪽 벽면을 긁어내어 무너뜨렸다. 다음 순간, 광풍이 복도를 휩쓸었다.

뻑!

그리고 무너지는 헝겊 괴물의 몸뚱이를 발로 걷어찼다. 머리 잃은 몸뚱이가 번쩍 치솟아 뒤로 날아갔다.

“폭발.”

콰―앙!

뒤이어 몰려오던 헝겊 괴물들이 화염에 휩싸이며 튕겨져 나갔다. 성우는 리피팅 크로스보우를 들어 올려 자세가 무너진 놈들을 향해 한껏 퍼부었다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

발화 화살 기능이 켜지며 헝겊 괴물의 몸뚱이에 불이 붙었다. 성우는 그대로 밀고 나아가, 비교적 넓은 곳, 로비에 도착했다. 그와 동시에 스킬을 하나 사용했다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다.

검은 연기가 터져 나오며 로비를 순식간에 가득 채웠다. 그리고 복도로 뻗어나가고 창문 밖으로 치솟았다.

“놈이 가스를 썼다!”

“바, 방독면 착용!”

사방에서 수인들의 목소리가 울리는 가운데, 성우는 검은 연기 속에서 두 가지 아이템을 꺼냈다. 그건 ‘수인화 앰플(웨어 울프)’과 ‘마굴의 문 스크롤’이었다.

‘수인으로 위장해서 놈들의 뒤로 돌아나간 뒤, 그곳에서 마굴의 문을 쓴다.’

해적선에서 노획한 ‘마굴의 문’은 권장 레벨 35의 던전이었다. ‘지옥의 문’의 권장 레벨이 27이었던 걸 감안하면, 실로 엄청난 난이도가 아닐 수 없었다.

그렇기에 해적들은 이 아이템을 일정 지역을 초토화시키는 ‘전략 병기’로 활용했다.

‘직접 공략할 생각이었지만, 아낄 때가 아니다.’

성우는 놈들에게 핵폭탄을 선사할 생각이었다.

그리고 놈들이 직접 만든 물건인 ‘수인화 앰플(웨어 울프)’을 준비했다. 이 아이템을 사용하면 웨어 울프로 변하며, 그 상태가 20분 간 지속된다.

성우는 약물이 담긴 주사기를 허벅지에 꽂았다.

“······큭!”

저릿한 통증이 허벅지를 타고, 골반으로 올라와 척추를 짓눌렀다. 몸이 부풀어 오르고 털이 수북하게 자라기 시작했다. 두개골이 변형되며 얼굴이 뜯어질 것처럼 아팠다. 그리고 감각이 확장되어 가는 게 느껴졌다.

- 아이템 효과로 인해 일시적으로 ‘웨어 울프’가 됩니다.

그런데 그게 끝이 아니었다.

- 특별한 조건을 만족했습니다.

* 리치(죽음을 다루는 자) + 수인(웨어 울프)

리치 상태에 수인화가 적용되면서 예상하지 못한 조합이 완성된 것이었다.

- 일시적으로 죽음의 신 ‘아누비스’의 힘을 얻습니다.

- 일시적으로 ‘데미 갓’ 상태가 됩니다.

- 모든 능력치가 대폭 상승합니다. (+10)

- <영혼 착취(장인)> 스킬을 사용할 수 있습니다.

- <악령 폭격(장인)> 스킬을 사용할 수 있습니다.

- <황혼 습격(장인)> 스킬을 사용할 수 있습니다.

이 게임은, 언제나 변수가 존재한다.

검은 연기가 서서히 가시자, 거대한 흑색 낫을 쥐고 있는 검은 늑대 한 마리가 몸을 일으켰다. 그의 주변으로 보랏빛의 일렁임이 퍼져나갔다


 # 87

31) 평택 초토화 - 2

진화 학회의 조직원들은 검은 연기 밖으로 물러난 채 경계태세를 취하고 있었다. 네크로맨서가 상태이상을 유발하는 가스를 살포한다는 건 이미 알고 있는 사실이었다.

“저, 저건······.”

“수인?”

그런데 예상하지 못한 장면이 펼쳐졌다.

연기가 서서히 가시자 새하얀 악마 사이로 남 다른 기운을 뿜어내는 존재가 서 있었다.

암녹색 로브에 뼈 갑옷을 입고, 거대한 흑색 낫을 들고 있는 건······ 검은 늑대였다.

- 알 수 없는 기운에 의해 신체 기능이 위축됩니다.

* 모든 능력치가 하락합니다. (-2)

“능력치 하락이라니?”

“대, 대체 뭐지?”

그들에게는 ‘신격’을 감지해낼 자격이 없었다. 그저 눈앞에서 이해할 수 없는 현상이 벌어지고 있을 뿐이었다.

다만, 죽음이 목전으로 다가왔다는 건 직감할 수 있었다.

“쏴!”

누군가의 외침과 동시에 십여 발의 화살과 마법이 날아들었다. 하지만 웨어 베어 스켈레톤들이 앞으로 튀어나가며 그 모든 공격을 몸으로 막아냈다. 그리고 다음 순간······.

촤아아―악!

선두에 서 있던 수인들의 상반신과 하반신이 분리되었다. 거대한 낫이 그들의 몸통을 가르고 지나간 것이다.

“······어, 언제!”

방금 전까지만 해도 건물 안, 로비에 있던 검은 늑대가 바로 앞까지 쇄도해 있었다.

“막아!”

수인들은 서둘러 근접 무기를 꺼내며 대응했지만 검은 늑대가 압도적으로 빨랐다.

부―웅! 촤악!

거대한 낫을 자유자재로 휘두르며 입구를 막고 있던 수인과 헝겊 괴물들을 도륙했다. 마치 분쇄기가 스쳐지나간 것 같은 광경이었다.

‘다르다.’

검은 늑대, 성우는 온몸에서 들끓는 압도적인 힘을 느끼고 있었다. 상투적으로 말해 차원이 달랐다.

[플레이어 프로필]

- 이름 : 유성우

- 레벨 : 20

- 직업 : 아누비스의 화신(데미 갓)

- 능력 : 근력(23+29), 민첩성(19+26), 체력(16+27)

- 보유 골드 : 36,455,405

- 속성 : 혼돈

그동안의 성장과는 결이 달랐다. 지금까지는 스킬 위주로, 권속을 강화하며 강해졌다면, 이번에는 신체능력까지 폭발적으로 성장했다.

리치 버프에 아누비스 버프까지, 모든 능력치가 각각 20포인트나 증가된 상태였다.

‘더 이상 인간의 몸이 아니다.’

성우는 천천히 몸을 움직였다. 훨씬 가볍다. 동시에 훨씬 단단하다. 같은 능력치라고 할지라도, 수인의 신체 구조는 인간의 몸보다 훨씬 질기고 탄력적이었다. 움직임에 있어서 보다 효율적인 것이다.

- 영혼을 착취합니다. (누적 : 11개)

그리고 학살의 현장에서 검은 빛이 피어오르더니 성우의 몸속으로 빨려 들어왔다. ‘영혼 착취’ 스킬이었다.

- 착취한 영혼(10개)으로 언데드를 강화합니다. (1 스택)

1) 공격력 10% 상승

* 남은 영혼 : 1

하물며 성우 혼자만 강해지는 게 아니었다. ‘죽음의 신’이라는 수식어답게 사냥감의 영혼을 착취하여 권속을 강화할 수 있었다.

쉬익!

그리고 감각마저 인간의 것을 초월했다. 성우는 먼 거리에서 날아오는 화살을 감지하고 뒤로 도약했다. 그가 방금 전까지 서 있던 곳에 5발의 화살이 내리 박혔다.

“놈을 잡아!”

어디선가 우렁찬 목소리가 울려 펴졌다. 학교 정면에 위치한 방패 대열 뒤, 회색의 황소 한 마리가 보였다. ‘웨어 불’이었다. 놈이 이 작전의 지휘관인 모양이었다.

그에에!

그리고 놈의 명령에 따라서 다수의 헝겊 괴물들이 달려들었다. 그것들은 헝겊으로 만들어진 팔을 늘리며 먼 거리에서 휘둘러댔다.

‘저 놈들하고 맞붙었다간 저격에 노출될 수도 있다.’

여전히 놈들이 유리한 상황이다. 저 헝겊 팔에 뒤엉켰다가는 집중 공격을 받고 즉사할 수도 있었다.

덜그럭! 덜그럭!

성우는 언데드를 움직여 헝겊 괴물들과 충돌시켰다. 그리고 자신은 몸을 돌려, 학교 건물 주변을 포위하고 있던 사수들에게 달려갔다.

“제, 젠장! 허어!”

촤악!

- ‘2단계 웨어 렛’을 사냥하여  21,000 골드를 얻었습니다.

- 영혼을 착취합니다. (누적 : 2개)

엄청난 힘과 속도로 땅을 박차고 달려들었다. 놈들은 감히 벗어날 생각을 하지도 못했다.

촤악! 촤악!

성우는 학교 외벽을 따라 달려 나가며, 일정한 간격으로 배치되어 있던 사수들을 연달아 도륙했다.

건물 전체를 포위하기 위한 포지션이었지만, 포위 대상이 밖으로 나와서 날뛰기 시작하니, 오히려 각개격파 당하는 상황이 연출 됐다.

- 영혼을 착취합니다. (누적 : 8개)

성우는 어느 정도의 영혼을 모은 뒤, 다시 몸을 돌렸다.

학교 한복판에서 난전이 펼쳐지고 있었다. 하지만 성우의 언데드들이 서서히 밀리는 형국이었다.

‘사자의 권역’에 의해 무한정 부활할 수 있다고 하지만 헝겊 괴물들의 공세도 만만치 않았을 뿐더러, 방패 대열 너머에서 마법사들이 온갖 광역 마법을 퍼부어대는 터에 부활하는 족족 박살나버렸다.

“좋아, 이대로 밀어 붙인다! ‘성자의 은 화살’을 준비해!”

“은 화살 준비!”

하물며 새로운 무기까지 꺼냈다. 네크로맨서를 잡기 위해서 만발의 준비를 한 모양이었다.

이내 방패 대열이 갈라지더니, 그 사이에서 웨어 타이거 한 마리가 걸어 나왔다.

기기기기―

놈은 3미터짜리 장궁에 빛을 머금은 화살촉을 걸었다.

피―잉!

시위가 튕겨지는 순간, 직선상에 서 있던 스켈레톤들이 와르르 무너졌다.

- 당신의 권속이 ‘성스러운 힘’에 의해 영원한 죽음으로 돌아갑니다.

- 당신의 권속이 ‘성스러운 힘’에 의해 영원한 죽음으로 돌아갑니다.

- 당신의 권속이 ‘성스러운 힘’에 의해 영원한 죽음으로 돌아갑니다.

단 한 발의 화살이 3마리의 웨어 울프 스켈레톤을 관통한 것이다. 그리고 그 공격에 의해 무너진 스켈레톤들은 다시 일어서지 못했다.

“됐다! 먹힌다!”

“잡을 수 있다!”

놈들의 진영에서 환호성이 들려왔다. 네크로맨서가 가장 무서운 이유는, 그가 부리는 언데드를 아무리 죽여도 되살아난다는 점이었다.

그걸 깰 수만 있다면 네크로맨서도 충분히 상대할 수 있다고 생각하고 있을 터였다.

그러나 이쪽에도 새로운 무기가 존재했다.

[스킬 정보]

- 이름 : 악령 폭격

- 등급 : 장인

- 분류 : 액티브

- 소모 : 마나 20

‘영혼 착취’를 통해 축적한 영혼을 타락시켜 강력한 저주를 담아 폭발시킨다. (재사용 대기 30초)

* 사용 가능한 영혼 : 8개

성우는 새로운 스킬은 ‘악령 폭격’을 사용했다.

- 사용 무기에 ‘악령 폭격’이 깃듭니다.

그림리퍼의 날에 검은 에너지가 응집했고, 놈들의 방패 대열을 향해 휘둘렀다.

부―웅!

그러자 검은 영혼들이 미사일처럼 쏘아져나가 놈들의 머리 위에 쏟아졌다.

쿠―구―구―구―궁!

영혼이 팽창하며 육중한 폭발을 일으켰다. 화염이 치솟거나 큰 충격이 발생하지는 않았지만, 검은 일렁임이 번져나가며 강력한 에너지가 일대를 짓눌렀다.

마치 엄청난 중력이 작용한 것처럼, 생살이 짓눌리고 방패가 우그러졌다.

“으아아아!”

“사, 살려······.”

하물며 눈에 보이는 물리적인 데미지가 전부가 아니었다. 검은 일렁임에 닿을 경우, 영혼 자체에 데미지를 입었다. 심지어 일정 조건에 따라 ‘즉사’ 판정까지 발생했다.

- 견딜 수 있는 레벨이 아닙니다.

그 메시지를 목격한 이들은 한 마디 비명도 지를 수 없이, 그저 풀썩 쓰러졌다.

“이, 이게 대체······.”

마법사들이 보호막 주문을 걸어두었지만 소용없었다. 절대 뚫리지 않을 것 같았던 단단한 포지션이 단숨에 무너져 내렸다.

- 영혼을 착취합니다. (24개)

8개의 영혼으로 24마리를 즉사시켰다. 마법사고 탱커고 할 것 없이, 그 죽음의 폭발에 휘말리면 결코 살아남을 수 없었다.

그리고 폭발은 그게 끝이 아니었다.

“폭발.”

쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

시체 폭발이 이어지며 첫 번째 공격에서 화를 면한 이들을 집어삼켰다. 더군다나 스킬 등급이 ‘숙련’ 단계로 강화되며 폭발과 동시에 소량의 ‘심연의 호흡’을 방출했다.

- 영혼을 착취합니다. (34개)

푸쉬이―

“케, 켁!”

“방독면 착용!”

악령 폭격에 이은 시체 폭발, 마지막으로 심연의 호흡까지 퍼트리자 대열은 단 몇 초 만에 초토화되었다.

- 사용 무기에 ‘악령 폭격’이 깃듭니다.

성우는 30초의 재사용 대기 시간이 지난 뒤 다시 한 번 스킬을 준비했다. 그리고 무너진 대열을 향해 내던졌다. 이번에는 10개의 영혼이 쏘아졌다.

쿠―구―구―구―구―궁!

- 영혼을 착취합니다. (55개)

완벽한 마무리였다. 폭격이 휩쓸고 지나간 자리에는 더 이상 대열이란 게 존재하지 않았다.

성우는 30개의 영혼을 사용하여 언데드를 강화시켰다.

- 착취한 영혼으로 언데드를 강화합니다. (4 스택)

1) 공격력 20% 상승

2) 방어력 10% 상승

3) 마법 면역력 10% 상승

4) 이동속도 10% 상승

아직 싸움이 끝난 게 아니었다. 큰 피해를 준 건 사실이지만, 놈들의 전력은 여전히 위협적이었다.

“움직여라!”

주변에 흩어져서 건물을 포위하던 병력, 후방에 대기 중이던 병력, 트럭에 남아 있던 헝겊 괴물들이 깡그리 몰려오기 시작했다. 그 숫자 역시 백여 마리에 달했다.

“모두 네크로맨서 주변에서 물러서!”

하물며 놈들이 성우를 잡기 위해서 물량만을 고집하지는 않았을 것이다. 저들 중에는 성우의 숨통을 끊는 임무를 맡고 있는 자, ‘히트맨’이 존재할 거라고 생각했다. 그리고 마침내 놈이 나타났다.

웨어 불, 회색의 황소가 전면으로 나섰다.

“너희는 언데드를 막아라. 네크로맨서는 내가 잡는다.”

그 명령에 후속 병력들이 언데드 무리를 둘러싸고 압박하기 시작했다. 네크로맨서와 권속을 격리시킨 뒤, 네크로맨서를 따로 공략하려는 움직임이었다.

쿵― 쿵―

놈이 성우에게 다가왔다.

“네크로맨서······ 스타일이 좀 달라졌군.”

놈이 콧바람을 내뿜으며 말했다. 유달리 근육이 도드라진 몸뚱이에 온갖 문신이 새겨져 있었다. 그리고 한 손에는 도깨비가 새겨진 나무 방패를, 다른 한 손에는 사슬 끝에 철퇴가 달린 ‘플레일’을 들고 있었다.

“웨어 울프라니? 동족이었나?”

“늑대와 소가 어떻게 동족이지?”

“우리는 함께 하는 이들을 그런 원시적인 개념으로 나누지 않는다. 인간이 가지고 있던 개념이 통용되는 시대인가? 수인은 같은 운명을 타고 인간의 껍질을 벗어던졌다.”

성우는 피식 웃었다.

“그래, 교조적인 헛소리를 하는 걸 보아하니 4마리의 사이비 교주 중 하나군?”

신도림의 연구소를 습격한 직후, 연구소장의 기억 파편으로 확인했던 내용 중 ‘사수(四獸)’라는 수인들이 있었다.

사이코메트리를 사용하던 백색의 늑대도 그들 중 하나였다. 그리고 포마드 머리가 말하길, 그들은 플레이어 랭커보다 강력한 존재라고 했다.

“우릴 아는군?”

“뭐, 예전부터 서로 알아가는 관계잖아?”

웨어 불이 콧바람을 내뿜었다.

“오늘로 서로에 대한 탐구도 끝날 것이다. 나는 네놈이 알고 있듯 사수라고 불리는 수인 중 하나 ‘붉은 기수’다. 네놈의 숨통을 끊기 위해 왔다.”

“기수? 그게······ 이름이야?”

“인간 시절의 껍데기일 뿐인 옛 이름은 버렸다.”

- 사용 무기에 ‘악령 폭격’이 깃듭니다.

성우는 대기 시간이 끝난 걸 확인하고 곧장 악령 폭격을 장전했다. 그림리퍼에 검은 기운 어리자, 놈이 경계 태세를 취했다.

부―웅!

성우가 그림리퍼를 휘둘렀다. 악령 폭격이 쏘아졌고 놈이 도깨비가 새겨진 방패를 들어올렸다. 동시에 방패에 깃든 주술적인 힘이 발휘되며, 붉은색 보호막이 놈의 몸을 뒤덮었다.

궁― 구궁―

악령 폭격이 허무하게 막혀버렸다.

“소용없다.”

역시나 네크로맨서를 잡기 위해 파견된 히트맨인 만큼, 남다른 아이템으로 무장한 상태였다.

‘골치 아픈 놈이군.’

사실 진짜 문제는 따로 있었다.

- 그림리퍼 유지 시간 (00:12:33)

- 웨어 울프 유지 시간 (00:13:49)

더 이상 싸움이 길어지면 안 되는 상황이었다.

‘적어도 10분 안에 끝내야 된다.’

“뭔가 안 좋은 일이 있나보지? 표정에서 느껴진다.”

이번에는 놈이 움직였다. 성우보다 머리 두 개는 더 큰 덩치가 오른손에 들고 있는 육중한 플레일을 회전시키며 거리를 좁혀왔다.

오래 전, 학교에서 상대했던 오크 추장 저런 무기를 사용했었다. 그리고 저런 무기가 위협적인 이유는, 지속적으로 회전하며 언제 어디에서 날아들지 모른다는 점이었다.

부웅― 부웅―

오크 추장을 상대할 때는 부활하는 스케렐톤들을 막무가내로 돌격시켰기에 쉽게 제압할 수 있었다.

‘언데드를 물릴 수도 없다.’

놈들은 네크로맨서의 공략 방법을 1대1 대결이라고 생각한 모양인지, 언데드 무리를 집요하게 물고 늘어지고 있었다. 다수의 언데드를 빼내올 수 있는 상황이 아니었다.

“왜 다른 곳을 보지?”

그 순간, 놈이 거리를 좁히며 플레일을 휘둘렀다. 성우는 급히 그림리퍼를 들어올렸다.

쩌―엉!

두 괴력이 부딪치며 운동장이 진동했다. 놈은 보다 빠른 속도로 플레일을 휘두르기 시작했다.

붕―붕―붕―

“자신이 없나? 응? 매번 잡것들 뒤에 숨어서!”

놈은 네크로맨서와 1대1 대결에서 승리할 자신이 있는 모양이었다.

쩡! 쩌―엉!

“간사하게 싸우는 게! 네 스타일이니까!”

쩌―엉!

그 순간, 놈의 무기가 보라색 사슬로 변하더니 그림리퍼를 칭칭 휘감았다. 알 수 없는 힘에 의해 그림리퍼를 잡아당겼고, 결국 놓치고 말았다.

하물며 리피팅 크로스 보우와 핸드 캐논까지, 마치 자석이 끌리듯 사슬에 딸려갔다.

- ‘투사의 족쇄’에 의해 무기가 봉인 됩니다. (5분)

성우의 무기는 놈의 무기와 한대 뒤엉킨 채 바닥에 내리꽂혔다. 그리고 그 위에 보라색 사슬 아이콘이 떠올랐다. 말 그대로 ‘잠금 상태’가 된 것이었다.

“······봉인?”

“으흐흐! 사실 나는 무기로 싸우는 성격이 아니거든.”

놈이 방패를 내던지고 목과 손목을 돌리며 다가왔다. 그의 양손에서 붉은 일렁임이 피어났다. 애초에 이놈의 직업은 격투가 계열이었던 것이다.

마법사 계열과 격투가 계열의 맨손 격투라니, 오히려 이쪽이 더 치사한 상황이 아니던가?

놈이 앞발을 뻗으며 왼쪽 주먹을 날렸다.

훅!

잽이었다. 성우는 뒤로 빠르게 빠졌지만, 놈이 전진 스텝을 밟으며 오른손 스트레이트와 오른발 미들 킥 콤비네이션을 날렸다.

뻑!

결국 미들 킥을 허용했다. 갈비뼈가 부러지는 것 같은 충격이 온몸을 관통했고, 성우의 몸이 붕 떠오르며 운동장을 데굴데굴 굴렀다.

“······크으!”

놈이 지축을 울리며 달려왔다. 성우는 곧장 몸을 일으키며 머리를 향해 날아드는 훅을 피했다. 하지만 놈의 왼손이 성우의 목덜미를 움켜쥐고, 그대로 들어 올려 바닥에 매다 꽂았다.

쿵!

“컥!”

엄청난 충격이 척추를 타고 올라왔다.

“자, 위대한 네크로맨서, 한국 서버의 영웅! 그런데 이제 권속도 없고 무기도 없다. 너한테는 뭐가 남았지?”

성우가 바닥을 짚고 일어섰다. 놈은 승기를 잡았다고 생각했는지, 씩 웃으며 위에서 아래로 내리찍는 펀치를 날렸다. 제대로 맞을 경우 머리가 날아갈 정도의 힘이 실려 있었다.

턱―

하지만 성우의 손바닥이 놈의 주먹을 감싸 쥐었다.

“······응?”

놈의 주먹이 허무하게 막혔다.

우둑―

그뿐만이 아니라, 성우의 악력이 놈의 주먹을 유압 프레스처럼 짓누르며 손가락을 뒤틀어버리기 시작했다.

“윽! 어, 어떻게 힘이 이렇게······.”

놈의 얼굴에 당황이 번졌다. 믿을 수 없었다. 말도 안 되는 상황이 벌어지고 있었다.

격투가 계열이자, 수인 중에서도 근력 수치가 높은 ‘웨어 불’인 자신이 마법사 계열인 성우에게 잡힌 채, 옴짝달싹 할 수 없다니?

“권속과 무기가 없으면 남는 게 뭐냐고?”

우둑!

“크윽! 대체······.”

“너무 일차원적으로 생각하는 거 아닌가? 그 권속과 무기가, 그동안 압도적인 능력치를 가져다주었을 거라고는······ 생각 못하나 봐?”

“뭐?”

근력 수치만 무려 52였다. 거기에다가 수인이 되면서 얻은 보정 효과까지 합치면 훨씬 강력한 악력을 발휘할 수는 상태였다. 하물며 ‘신격’을 얻어, 근처에 있는 이들의 능력치를 감소시키는 중이었다.

우두둑!

격투 기술이 없더라도, 힘 하나 만큼은 압도할 수 있었다. 그리고 그 순간, 성우의 오른손 주먹이 놈의 왼손 옆구리를 강타했다.

뻑!

“크허!”

정통으로 들어간 바디 블로우, 놈의 몸이 휘청거렸다. 내장이 파열될 정도의 일격이었다.

뻑! 뻑!

이어서 두 번의 공격이 더 들어가자 놈의 두꺼운 갈비뼈가 단숨에 으스러졌다. 놈의 입에서 단말마와 같은 신음이 터져 나왔다. 결국 버티지 못하고 무릎을 꿇었다.

“으아아!”

그런데 그 순간, 놈이 머리를 들이밀었다. 머리에 달려있던 거대한 뿔이 성우의 배를 노리고 들어왔고, 성우는 놈의 손을 놓고 물러설 수밖에 없었다.

“크으······ 아직 끝이 아니다. 거사를 위해서는 최악의 순간을 대비한 최후의 수를 준비해두는 법이지.”

놈은 뒤로 물러서며 허리춤에서 무언가를 꺼냈다. 역시나 놈들의 주특기인 앰플이었다. 놈은 주사기를 꺼내들어 허벅지에 꽂아 넣었다.

“윽!”

그러자 놈의 몸이 부풀어 오르기 시작했다. 뼈가 자라고 근육이 성장했다. 손톱이 길고 단단하게 변했다. 그리고 머리의 뿔이 급속도로 자라나기 시작했다.

“그아아아!”

놈이 비명을 지르자 쩌렁쩌렁 울렸다. 딛고 있는 땅이 부르르 떨리며 발굽 모양을 따라 움푹 파였다.

“크으······.”

거대한 뿔 아래, 뜨거운 입김을 뿜어내며, 붉은 눈동자가 천천히 떠올랐다.

“네크로맨서······. 이젠 정말 끝이다.”

성우는 그 모습을 바라보며······ 슬며시 미소를 지었다.

“괜찮은 뼈가 하나 더 생기겠군.”


 # 88

31) 평택 초토화 – 3

지수가 천천히 칼을 거두었다.

“하아······.”

그녀의 발아래 한 무리의 수인들이 널브러져 있었다. 그리고 그녀의 등 뒤, 복도를 따라서 수인들의 시체가 줄지어 이어졌다.

복도의 끝자락, 한 교실에서 감시팀 요원들이 슬며시 나왔다. 그들은 눈앞에 펼쳐진 광경을 보고는 눈이 휘둥그레졌다.

“끄, 끝난 건가요?”

“말도 안 돼. 혼자서 그것도 몇 분 만에······.”

그들 역시 광복 길드의 엘리트였지만, 이런 상황에서는 대응하기는커녕, 살아남아 빠져나가는 것도 무리라고 생각했다.

그런데, 네크로맨서 파티의 힘은 상상초월이었다.

“실내는 다 정리된 것 같네요. 한 마리만 빼고요.”

“한 마리? 어디요?”

콰직!

그 순간, 한 교실의 문이 부서지며 한 마리의 헝겊 괴물과 한호가 뒤엉킨 채 튀어나왔다. 헝겊 괴물의 흉악한 손톱이 한호의 목덜미로 날아들었다.

쩡!

하지만 보호막에 막히고 말았다.

“으아아! 그게 끝이냐? 응? 끝이냐고!”

푹! 푹! 푹!

한호는 헝겊 괴물의 다리에 매달린 채 질질 끌려 다니면서도 기어코 몸 곳곳에 칼을 쑤셔 넣었다.

헝겊 괴물은 치명적인 공격을 가진 대신에 방어력이 약한 편이었기에, 한호의 단순한 단검 공격으로도 충분히 쓰러뜨릴 수 있었다.

“으아아! 그래 나다! 최강 도적! 더 없냐! 더 나와! 더······ 없어요?”

한호가 숨을 고르며 지수를 바라보았다. 그녀가 고개를 끄덕였다.

성우가 학교를 둘러싼 저격수들을 처리한 덕분에, 학교 안에 침투한 병력들을 비교적 쉽게 정리할 수 있었다.

“아오, 이거 방어막 계속 유지시키는 것도 꽤나 빡세네.”

그들은 바닥을 가득 매운 시체를 넘어가 창문 밖을 바라보았다.

“이기고······ 있는 건가?”

건물 밖에서는 여전히 언데드와 진화 학회 간의 난전이 펼쳐지고 있었다. 하지만 시간이 갈수록 서서히 언데드 쪽으로 분위기가 기울어가고 있었다.

성우가 놈들의 전력에 치명적인 피해를 입힌 상태였으며, 줄어드는 놈들의 병력과 달리 언데드는 계속해서 살아나고 있었으니 말이다.

문제의 ‘은 화살’도 무한정 쓸 수 있던 건 아닌 건지, 발사 되는 장면은 더 이상 보이지 않았다.

쿵! 쿠―궁!

다만, 저 멀리 대로 너머의 상가 쪽에서 벌어지고 있는 싸움은 예측할 수 없었다.

쿠구구구―

5층짜리 건물이 하나 더 무너져 내렸다.

“얼마 안 남았을 텐데······.”

두 수인의 싸움이 도심을 초토화시키고 있었다.

***

웨어 불이 몸을 웅크렸다가, 바닥을 박차며 튕겨져 나왔다. 거대한 럭비공이 날아드는 것만 같았다. 하지만 성우는 옆으로 슬며시 물러서며 그 돌진을 피해냈다.

콰과광!

놈의 몸뚱이가 트럭을 들이 받아, 그대로 날려버렸다.

툭― 투둑―

비가 오기 시작했다.

“언제까지 도망만 다닐 생각이지? 방금 전까지 힘자랑 하지 않았던가?”

놈은 어느새 기고만장해졌다. 방금 전에 정체불명의 약물을 주사한 이후, 이전보다 두 배 이상의 근력 상승이 일어난 것처럼 보였다.

그로써 더 이상 성우에게 힘으로 밀리지 않게 되자 막무가내로 밀어붙이기 시작한 것이다.

“4단계다. 너희로 치면 각성에 도달한 것과 비슷할까?”

놈은 주먹을 들어 보이며 씩 웃었다. 수인에게는 레벨이 없는 대신 ‘등급’이 존재했다. 성우는 사냥해본 최고 등급의 수인은 ‘2단계’였다.

그런데 놈은 방금 전 주사를 통해서 일시적인 등급 상승을 얻어 4단계에 도달한 모양이었다. 그리고 2단계와는 비교가 안 될 정도의 괴력을 선보이고 있었다.

쏴아아―

빗줄기가 거세졌다. 놈이 다시 한 번 몸을 웅크렸다. 성우는 그 타이밍에 악령 폭격을 준비했다.

- 사용 무기에 ‘악령 폭격’이 깃듭니다.

성우의 오른 손에 검은 일렁거림이 어렸다. 놈이 바닥을 박차는 순간, 성우가 오른 손을 뻗었다. 검은 연혼들이 쏘아져나갔다.

“어디서!”

하지만 놈은 엄청난 탄력으로 오른쪽으로 몸을 던졌다. 악령 폭격은 놈을 빗겨지나가 애꿎은 상가에 명중했다.

쿠―구―구―구―궁!

상가의 1층이 완전히 으스러지며 건물이 통째로 무너져 내렸다.

“느리다!”

놈은 바닥을 구르더니 몸을 튕기며 달려들었다. 성우는 도로로 들어가, 승합차 뒤로 몸을 숨겼다.

쾅! 쿵! 쿠―웅!

놈은 마치 불도저처럼 가로막는 모든 걸 밀어버리며 달려들었다. 그런데 그렇게 기세 좋게 달려들던 놈이 별안간 비틀거리며 멈춰 서고 말았다.

“······윽?”

- 맹독에 중독됩니다.

쏴아아―

놈은 그제야 자신의 온몸을 적시고 있는 비, 저 하늘에 떠 있는 구름의 존재를 의심하기 시작했다. 그리고 마침내 구름의 색깔이 기괴한 보랏빛을 띠고 있다는 걸 발견했다.

“또 무슨 장난질이냐!”

잔뜩 흥분한 상태로 달려들며, 난데없이 떨어지는 빗방울을 그저 변덕스러운 날씨라고 여긴 모양이었다.

성우가 이 스킬을 사용한 건 불의 거인을 상대할 때가 처음이었기에 아직 파악하지 못한 상태였던 것이다. 포위당할 때 막무가내로 사용하지 않고 기다리고 있던 게 잘한 선택이었다.

“쿨럭! 쿨럭!”

놈은 맹독에 중독된 채 비틀거렸다. 비록 목숨을 앗아갈 정도는 아니었지만, 컨디션을 확연하게 망가뜨리기에는 충분했다.

“끝이다.”

성우는 이 싸움에 종지부를 찍기 위한 마지막 수, 새로운 스킬을 준비했다.

“황혼 습격.”

[스킬 정보]

- 이름 : 황혼 습격

- 등급 : 장인

- 분류 : 액티브

- 소모 : 마나 40, 영혼 20

‘영혼 착취’를 통해 축적한 영혼을 타락시켜, 그 에너지를 타고 고속 이동합니다. 착지 지점에 위치한 적에게 강력한 마법 데미지를 주며 10초간 ‘망령의 손’으로 구속합니다. (재사용 대기 10분)

- ‘황혼 습격’이 시작됩니다.

이내 성우의 몸 안에서 20개의 영혼이 빠져나왔다. 그것들은 어딘가 불안하게 흔들리며, 성우의 몸 주변으로 번져나가기 시작했다. 다음 순간, 성우의 몸이 검은 일렁임에 뒤섞였다.

성우는 한 마리의 검은 망령이 되어, 목표물을 향해, 엄청난 속도로 날아들었다.

구우우우―

검은 그림자가 마치 허리케인처럼 웨어 불의 몸을 통째로 집어삼켰다.

“아악! 아아아!”

웨어 불은 고통에 몸부림쳤다. 하지만 벗어날 수 없었다. 그 육중한 몸뚱이가 회오리바람에 날리는 봉제 인형처럼, 공중에 떠오른 채 휩쓸려가기 시작했다.

구우우!

흑색의 회오리는 단 몇 초 만에 수십 미터를 통과했다. 차량 사이를 자유자재로 움직이며 골목을 빠져나왔다. 그리고는 피로 얼룩진 흙바닥 위에 내려앉았다.

후우우―

검은 연기가 가시자 그 중심부에 성우가 서 있었다. 그리고 이곳은 학교의 운동장이었다.

“······허억!”

성우의 발아래 쓰러진 웨어 불은 엄청난 데미지에 몸을 일으키지도 못했다. 그러나 그게 끝이 아니었다.

- ‘망령의 손’에 구속됩니다.

바닥에서 20개의 검은 손이 뻗어 올라왔다. 그리고 놈의 목덜미와 팔다리를 움켜쥐어 움직이지 못하게 만들었다. ‘망령의 손’에 의해 10초간 구속된 것이었다.

“주사할 약물이 더 있는 건 아니겠지??”

성우가 ‘잠금’이 풀린 그림리퍼를 들어 올렸다. 그리고 무방비 상태의 웨어 불의 목덜미에 겨누었다.

“크으······.”

사실상 상황 종료였다.

“기수님!”

“붉은 기수님까지······.”

언데드에 맞서고 있던 진화 학회의 군대 역시 수세에 몰린 상태였다. 그리고 믿고 있던 웨어 불의 패배까지 목격하자 사기가 완전히 꺾여버릴 수밖에 없었다.

“포, 폭격해······ 여기를 다 날려버려······.”

웨어 불이 중얼거렸다. 모든 작전이 실패하고 엉망이 된 바, 자신들의 목숨을 다 버리더라도 네크로맨서와 함께 죽는 동귀어진을 노릴 생각이었다.

하지만 성우가 눈 뜨고 당해줄 리 만무했다. 그는 그림리퍼를 들어올렸다.

우우웅―

그때였다. 눈앞의 공간이 타원형으로 일그러졌다.

‘······포탈?’

그리고 그 너머에서 흑색의 비늘 갑옷을 입은 백색의 늑대가 나타났다.

“혀, 형님······.”

“백색의 기수님이다!”

사이코메트리 능력을 가진 수인이었다. 놈은 등장과 동시에 성우를 향해 손바닥을 뻗었다.

우웅!

성우의 몸이 붕 떠올라 뒤로 밀려났다. 그는 5미터 정도 날아간 뒤, 바닥에 착지했다.

‘······하필 지금 이 순간에?’

성우가 반격을 시작했을 시점, 그 정체절명의 순간에도 다른 지원군이 오지 않았으니 병력을 모두 소진했으리라고 생각했다. 그런데 저런 거물이 직접 등장할 줄이야?

‘큰일이다.’

더군다나 더 이상 싸움을 지속할 수 없는 상태였다.

- 그림리퍼 유지 시간 (00:3:30)

- 웨어 울프 유지 시간 (00:4:46)

‘겨우 3분이다. 남은 시간 동안 이곳을 빠져나가야 되나?’

그런데 백색 늑대의 몸이 어딘가 이상해보였다.

“큭······.”

등장해서 한 것이라고는 겨우 성우를 밀어냈을 뿐인데, 가슴을 부여잡고 무릎을 꿇는 게 아닌가? 몸 상태가 상당히 좋지 않아 보였다.

“혀, 형님?”

“당장 도망쳐야 된다.”

“예? 대, 대체 무슨 일이?”

설명을 채 듣기도 전에 또 다른 상황이 벌어졌다.

파직! 파지지지―

하늘에서부터 파란 번개가 내리꽂혔다. 단 한 번의 번쩍임이 아니라, 수십 가닥의 번개가 마치 폭포처럼 쏟아졌다.

‘번개라고?’

강렬한 빛이 이 자리에 있는 모든 이들의 시야를 앗아갔다. 성우 역시 고개를 돌리며 눈을 감을 수밖에 없었다.

“으으으! 가, 갑자기 뭐야!”

“뭐가 터진 거야?”

그 강렬한 빛줄기가 멈추고, 서서히 시야가 돌아왔다.

지지― 지지지―

그리고 번개가 내리 꽂힌 자리 곳, 그곳에서 무언가 보였다. 흑색의 레더 아머를 입고, 거대한 나무 지팡이를 든 남자가 그 자리에 서 있었다.

- 알 수 없는 기운에 의해 신체 기능이 위축됩니다. (두 개의 기운이 충돌하여 보다 강력한)

* 모든 능력치가 하락합니다. (-5)

“네크로맨서, 널 만나러 오기가 참 힘들어? 역시 한국 서버 최고의 스타군.”

랭킹 1위 한강석이 나타났다. 그리고 그의 발아래에는 붉은색 곰의 머리가 하나 덩그러니 놓여 있었다.

“그러게! 멀리서부터 막 방해하고 난리야! 소리만 꽥꽥 지르던 곰은 우리가 죽였어!”

그의 어깨에서 페어리가 날아오르며 주변을 둘러보았다.

“저건······ 적색 혀, 형님?”

웨어 불의 눈이 강석의 발아래, 곰 머리를 향하고 있었다. 반응을 보건데, 저 잘려나간 머리가 ‘사수(四獸)’ 중 한 마리인 모양이었다.

“어서! 뇌신의 철퇴를 쏴!”

그때, 학교에서 마주보이는 대로에서 거대한 물체가 움직이기 시작했다. 마치 대포 같은 생김새였는데, 그게 바로 놈들이 숨기고 있던 가공할 만한 위력의 공성 병기이라는 걸 알 수 있었다.

우우우―

포구가 회전하여 이곳을 겨누었다. 긴 포신에 상당량의 전류가 흐르며 사방으로 스파크가 튀었다. 그리고 그 전류가 하나의 구체로 응집했다. 건물을 날려버릴 정도의 파괴력을 가진 탄환이 만들어지는 순간이었다.

쩌―엉!

빛이 번쩍였다. 그 탄환이, 눈으로 따라 갈 수 없을 정도의 속도로 날아들었다. 목표물은 강석이었다.

“······.”

하지만 그는 한 발자국도 움직이지 않았다. 그저 지팡이를 슬며시 들어 올렸을 뿐이었다.

지이잉!

전기 구체가

웅―

허공에 멈춰 섰다.

“······뭐?

“마, 말이 돼!”

그가 지팡이를 휘둘렀다. 전기 구체가 오른쪽으로 고속회전을 시작하더니, 다음 순간, 날아왔던 방향으로 역행했다.

콰―앙!

공성 병기는 제가 쏘아 낸 탄환을 정통으로 맞고, 뒤로 튕겨져 나가, 대로변을 데굴데굴 구르다가 한 건물에 처박혔다.

이어서 강석이 지팡이로 바닥을 내리쳤다.

딱!

단 한 번의 번쩍거림, 하늘에서 번개 한 줄이 낙하했다.

쩡!

그 목표는 백색 늑대였다. 놈은 서둘러 지팡이를 들어올렸다. 머리 위해 보호막이 형성되었다.

꽈―앙! 치지지―

번개와 방어막이 충돌했다. 엄청난 에너지가 사방으로 흩어지며 형형색색의 스펙트럼을 자아냈다.

“윽!”

정확히 막아냈음에도 적지 않은 데미지가 들어간 듯, 백색 늑대의 몸이 휘청거렸다.

“저 괴, 괴물은 대체······.”

“랭킹 1위다.”

“한강석!”

“그래. 오늘은 우리가 크게 실패하는 날인 것 같군.”

백색 늑대가 눈살을 찌푸리며 성우에게 고개를 돌렸다.

“······그리고 네크로맨서.”

기억 속에서 한 번 본 적이 있지만 실제로 마주하는 건 처음이었다.

놈의 눈에 살기가 어려 있었다. 지금까지 수차례, 네크로맨서에 의해서 피해를 입었다. 그렇기에 그 커다란 혹을 떼고자 엄청난 전력을 투입했거늘, 이번에도 네크로맨서가 이겼다.

“가자. 다음을 기약한다.”

놈이 그렇게 중얼거리며 지팡이를 들어올렸다. 그러자 놈의 등 뒤에 포탈이 열렸다. 둘만이라도 이곳을 빠져나가려는 것이었다.

그러나 성우는 그냥 보내줄 생각이 없었다.

촤르르!

성우는 민석에게 눈짓을 보냈고, 둘의 몸이 포탈 너머로 사라지는 순간, 검은 사슬이 뿜어져 나가 웨어 불의 발목에 휘감겼다. 민석이 힘을 주어 잡아당기자, 힘이 빠진 몸뚱이가 맥없이 넘어왔다.

“안 돼!”

백색 늑대가 손을 뻗었지만 늦었다. 놈은 이미 포탈 안으로 들어간 상태였다. 직후 포탈이 닫혔다.

“크으······.”

웨어 불은 허망한 눈으로 포탈이 있던 허공을 바라보았다. 그리고 그의 눈앞에 거대한 낫을 든 검은 늑대가 나타났다.

***

웨어 울프 지속 시간이 끝이 나면서 ‘데미 갓’ 상태가 해제되었다.

- 강력한 힘이 빠져나가며 24시간 동안 모든 능력치가 감소합니다. (-10)

그리고 그런 엄청난 힘을 잠시나마 얻었던 것에 대한 패널티가 부여되었다.

“윽······.”

능력치가 큰 폭으로 감소한 걸 넘어서 엄청난 피로감이 밀려왔다. 당장이라도 쓰러져 자야 될 것 같았다.

하지만 그럴 수 없었다. 예상하지 못한 방문자, 강석이 다가왔다.

“생각보다 어마어마한 걸 숨기고 있었군?”

이 남자 역시 데미 갓이다. 그리고 성우와 다르게 일시적으로 얻은 힘이 아니었다.

“인사나 하려고 왔는데, 웬 놈들이 대신 맞이해 주더라고?”

“인사를 하러 왔다고요?”

성우는 의심의 눈초리를 보냈다. 강석은 피식 웃으며 고개를 끄덕였다.

“정말이야. 내가 아는 한 지옥의 문은 이거 하나가 아니니까, 앞으로도 종종 협력 관계를 유지했으면 해서 말이야. 네 명성, 괜히 만들어진 게 아니더라고. 고작 2분 차이로 잡다니······ 솔직히 아슬아슬했어.”

“······.”

“물론 나는 혼자 다니는 걸 즐기지만, 이 게임은 종종 친목 도모를 강요해서 말이야.”

그가 그렇게 말하며 성우를 스쳐지나갔다. 그리고 운동장 풍경을 바라보며 휘파람을 불었다.

“그리고 이왕이면, 서로 보조를 맞춰줄 있을 만한 능력을 가진 친구를 두면 좋잖아? 안 그래?”

“데미 갓이 뭐죠?”

성우는 궁금했던 부분을 직설적으로 물어봤다.

“응? 방금 직접 해봤잖아?”

“그럼 당신은 이게 직업인가요?”

강석이 고개를 저었다.

“데미 갓은 직업이 아니야. 특별한 조건을 만족해야 얻을 수 있는 권능 같은 거지. 나도 그런 조건을 통해 얻은 거야. 너는 일시적이었던 것 같은데, 온전한 힘을 얻을 수 있는 방법은 나도 몰라. 그건 네가 직접 알아가야 돼.”

그가 희미한 미소를 지었다. 더 자세한 내용은 말해주지 않을 생각으로 보였다. 성우와 협력 관계를 가지고 싶다고 말했지만, 한편으로는 경쟁자로 여기고 있는 것이었다.

“그럼, 또 보자고.”

“안녕! 또 봐! 잘 있어!”

페어리, 나비가 날아올랐다. 그 순간 그의 몸이 빛줄기 속으로 사라졌다. 텔레포트였다.

‘정말로 나를 돕기 위해 온 걸까, 아니면 데미 갓 상태가 된 걸 감지하고 확인하기 위해서 온 걸까?’

그건 알 수 없었다.

그리고 이어서 또 다른 방문자가 도착했다.

두두두두!

북쪽 하늘에서 헬기 3대가 날아들었다. 크루세이더 팀이 한 발짝 늦게 도착한 것이다.

“강하! 강하!”

그들은 마법 드론을 사방으로 전개하여 일대를 감시하는 동시에, 대원들이 넓은 간격으로 착륙하여 주변을 경계하게 했다. 그리고 그 사이에, 헬리콥터가 착륙했다.

우우웅―

그곳에서 무장한 정훈이 나타났다. 그는 주변의 풍경을 바라보며 다소 당황한 표정이었다.

제 아무리 네크로맨서라고 할지라도, 자신들이 도착하기 전에 상황을 끝내 버릴 줄은 몰랐던 모양이었다.

“저희가 많이 늦었군요. 도움이 못 되었네요.”

“감시팀이 미리 알려온 것만으로도 큰 도움이 되었습니다. 그리고 와주신 덕분에 헬리콥터를 얻어 타고 갈 수 있게 되었네요. 조금 피곤해서요.”

성우는 데미 갓 상태에서 벗어난 이후로 얻은 피로감을 숨길 수 없었다.

“새로운 소식이 하나 있습니다.”

하지만 사건은 꼬리에 꼬리를 물고 일어났다.

“서울에서······ ‘천사의 석상’이 발굴되었습니다.”

절대 종족의 흔적이, 마침내 눈앞에 나타났다.


 # 89

32) 절대 종족, 천사의 석상 – 1

진화 학회의 작전은 분명 철두철미했다. 성우가 가장 약해질 시간을 정확히 노렸으며 결코 적지 않은 병력을 투입했다.

하물며 성우의 공중 기동을 저지하기 위해 ‘뇌신의 철퇴’라는 무지막지한 파괴력의 공성 병기까지 동원하기까지 했다.

그러나 놈들은 물론이거니와 성우조차 예상하지 못한 일이 연달아 발생했다. ‘아누비스’의 힘을 얻었으며 뒤이어 강석까지 등장했으니 말이다.

“보물을 잔뜩 놓고 갔네요.”

그렇기에 그들이 준비해온 병기는 대부분 연합의 전리품이 되고 말았다.

[아이템 정보]

- 이름 : 뇌신의 철퇴

- 등급 : 불명

- 분류 : 플레이어 제조

- 효과 : 마나를 주입할 시, 정령의 코어로 만들어진 포신에서 강력한 ‘전격 탄환’을 형성합니다. (분당 1회)

“지난번에 얻은 발리스타에 이어서 공성 병기가 더 생겼네요. 이 정도라면 헬리콥터로 운반할 수 있을 것 같습니다.”

민흠이 아이템을 관찰한 뒤 말했다. 사격 모드 때는 SUV 정도의 크기였지만, 분해하여 작은 크기로 접을 수 있었다.

그렇게 노획한 뇌신의 철퇴는 총 3대였고, 그중 1대를 수원 마을에 배치하기로 했다.

“이게 끝이 아닙니다. 저쪽 트럭에 온갖 무기들이 실려 있습니다. 그야말로 부대 하나를 통째로 두고 간 꼴이네요.”

한편, 성우 역시 상당한 이득을 취했다.

[아이템 정보]

- 이름 : 투사의 족쇄

- 등급 : 영웅

- 분류 : 둔기

- 효과 : 상대의 무기와 5번 격돌할 시 ‘투사의 족쇄’ 스킬이 발동됩니다. 자신의 무기와 상대의 무기를 5분 간 ‘봉인’합니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 산도깨비의 목각 방패

- 등급 : 영웅

- 분류 : 방패

- 효과 : 3번의 마법 공격을 ‘무효화’시키는 방어막이 형성됩니다. (재사용 대기 1시간)

여기에 더불어 ‘수인화 앰플(웨어 울프)’을 2개 획득했다. 기존에 가지고 있던 게 아직 1개 남았으니 아누비스의 힘을 3번 더 활용할 수 있는 상태였다.

그리고 새로운 스켈레톤까지 얻었다. 남다른 뼈대를 가진 ‘4단계 웨어 불’이었다. 데미 갓 상태의 성우를 몰아 붙였던 만큼, 앞으로 강력한 전력이 되어 줄 것이었다.

성우 일행은 헬리콥터를 타고 영등포로 이동했다. 원래 수원 마을에 들릴 예정이었으나, ‘천사의 석상’이 발굴 되었다는 소식을 듣고는 행선지를 바꿨다.

그러나 영등포에 도착한 직후, 민흠이 석상에 관한 새로운 소식을 전해왔다.

“석상이 발견된 게 남산 쪽인데, 이게 설치 오브젝트인지라 최초 발견 이후, 장소 이동이 24시간 이후에 가능하다고 합니다.”

“그럼 몇 시간 남은 거죠?”

“17시간 남았습니다. 현재 보안을 철저히 하고 운반 작전을 준비 중에 있습니다. 죄송하지만 조금만 더 기다려주셔야겠습니다.”

덕분에 휴식을 취할 수 있는 시간이 생겼다. 데미 갓 상태가 해제된 이후, 엄청난 피로에 시달리고 있던 성우는 오랜만에 긴 잠을 잘 수 있었다.

***

잠에서 깬 직후, 한호가 새로운 소식을 가져왔다.

“평균 레벨 8레벨 달성했답니다. 자축 중이라네요. 우리는 매번 출장만 다녀서 파티에도 못 끼고······.”

마을의 평균 레벨이 8을 넘었다는 소식이 들려왔다. 이외에도 생산직 플레이어들의 기량이 크게 늘고 있다고 했다.

대장장이와 무두장이들이 만드는 아이템들의 성능이 날로 향상되었으며, 조리사들의 선보이는 메뉴도 다변화 되고 있다고 한다. 그리고 정호의 안전 구역 스킬도 훨씬 강화되었다는 소식이었다.

“이제 진짜 마을 역할을 하겠네요.”

한호의 말처럼, RPG게임 속 마을과 같은 기능들이 하나 둘 완성되고 있었다. 위험한 필드에서 벗어나, 안전한 휴식을 취할 수 있는 공간이 되어가는 중인 것이다.

“그리도 강화도에서도 연락이 왔어요. 중국 쪽 움직임이 또 심상치 않은 것 같아요. 해안에 출몰하는 횟수도 늘고 있고 중국 2서버 커뮤니티 내에서도 한반도 정벌은 끝나지 않았다는 헛소리를 늘어놓고 있다는데요?”

강화도에서는 중국 서버 플레이어 한 명을 포로로 잡고 있었고, 그를 통해서 중국 커뮤니티를 확인할 수 있었다.

“그래? 대만 쪽이 어느 정도 안정화 되고 있나보네. 다른 씹을 거리가 필요해진 거지.”

비록 교동도와 한반도에서 연달아 실패를 겪었지만, 대만 땅은 성공적으로 정복한 상태였다.

그렇다고 해서 다시 중국으로 들어가는 건 꿈도 꾸지 못하고 있을 것이며, 여전히 한국 서버를 상대적으로 쉬운 목표물로 보고 있을 수도 있었다.

“또 올까요?”

“당분간은 아닐 거야.”

이미 두 번이나 완벽하게 깨진 상태이니, 당장 쳐들어오지는 못할 것이다.

중국 커뮤니티 내에서 소란을 피우는 건 그저 흔한 도발의 외교로 보였다. 외부의 적을 꾸준히 상기시키면서 내부의 결속을 다지는 한편, 자신들이 건재하다는 걸 주장하는 것이었다.

“대만을 완전히 정리했다고 하더라도, 한동안은 그 땅에 집중해야 될 거야. 우리도 연합을 완성 시켜서 안정을 찾고 더 큰 싸움에 대비해야겠지.”

그러나 안정은 얻고 싶어서 얻을 수 있는 게 아니었다. 게임은 또 한 번 격변을 시작했다.

- 현 시간 부로 메인스트림 ‘CHAPTER 2-1 :  밸런스 패치가 시급합니다!’가 긴급 종료되었습니다.

* 군벌 보스 몬스터 처리 순위

1) kor-157 : 3마리

2) 한강석 : 2마리

3) DOTOR-000 : 2마리

4) 최윤 : 2마리

5) 장현민 : 1마리

6) DOTOR-001 : 1마리

7) 두메산골법사 : 1마리

8) 재건 동맹 회장 : 1마리

9) 마산검왕 : 1마리

(이상 총 15마리)

“······어?”

“또 시작이군.”

새로운 메인스트림이 시작되었다.

[메인스트림 시작 안내]

- CHAPTER 3 : 진영 선택

한국 서버의 모든 생존자 여러분! 기나긴 시련이 있었음에도 이렇게 새로운 소식을 전해드릴 수 있어서 기쁩니다.

지금까지의 메인스트림은 날로 강해지는 몬스터에 대항해 싸우고 살아남아야만 하는 거친 이벤트였다면, 이제는 여러분의 운명을 결정할 순간이 다가왔습니다.

이 게임을 주도하고 있는 두 ‘절대 종족’이 여러분의 진영 합류를 기다립니다.

지금부터 ‘천사’와 ‘악마’ 두 종족 중 한 곳을 선택하여 지구의 운명을 건 사투를 이어가시기 바랍니다!

[주의사항(중요)]

1)  절대 종족의 ‘석상’을 통해서 해당 진영과 계약할 수 있습니다.

2) 석상을 통해서 ‘승급 퀘스트’를 받을 수 있으며 클리어 시 일정 등급의 ‘견장’이 주어집니다.

3) 각 진영마다 ‘진영 퀘스트’가 주어지며 달성 시 전원에게 큰 보상이 주어집니다.

4) 신규 ‘대규모 던전’이 다수 추가됩니다.

5) 해당 이벤트는 7일간 지속되며 게임 상황에 따라서 일정이 변동될 수 있습니다.

마침내 절대 종족이 표면으로 나오고, 진영 선택이 시작되었다.

“천사와 악마? 이러면 무조건 천사 아닌가요? 악마를 자처해서 선택하는 사람은 거의 없을 것 같은데?”

한호가 고개를 갸우뚱했다. 그의 말처럼 그 두 단어가 주는 이미지는 확연하게 달랐다.

“여기서 말하는 게 우리가 아는 천사와 악마가 맞을까?”

“······아? 그러게요?”

“그리고 어차피 둘 다 우리를 가지고 놀고 있는 건 똑같아. 아무래도 선악 판단은 무의미해 보이는데?”

그들이 정말 인류의 종교관에 나오는 천사와 악마일까? 성우는 아니라고 생각했다. 오히려 단순한 경쟁 구도에서의 청팀과 백팀 같은 개념에 가깝다고 봤다.

“그럼 역시나 외계인인가? 옛날부터 생각한 건데 외계인들이 우릴 가지고 놀고 있는 게 분명해요. 아마 슈퍼스타101처럼 우리한테 투표하고 있을 걸요? 선배는 이미 팬클럽까지 있을 수도 있어요. 그렇다면 역시 오른이 덕이 크겠네! 앞으로 오른이 좀 자주 꺼내 봐요.”

“······.”

물론 한호의 음모론에 공감해주기는 힘들었다.

그리고 잠시 후, 문제의 오브젝트 ‘천사의 석상’이 영등포에 도착했다.

***

성우 일행은 크루세이더 팀과 함께 영등포역 옥상에서 천사의 석상을 기다리고 있었다.

“독수리-3가 택배를 싣고 영등포 상공으로 접근 중이다. 도착 1분 전.”

“모든 드론 경계 태세, 저격수 위치로.”

천사의 석상 운반은 철저한 보안 하에 이루어졌다. 크루세이더 팀과 광역 감시팀, 그리고 성우 일행을 제외하면 석상에 대해서 알고 있는 플레이어는 거의 없다고 봐도 무방했다.

이런 조치에 대해서 민흠이 설명했다.

“방금 전에 메인스트림이 시작되면서, 대부분의 선두 그룹들이 ‘석상’을 확보하려고 시도할 겁니다. 감히 우리를 공격하려고 하진 않겠지만, 당장은 철저한 보안을 유지하는 게 필요할 것 같습니다.”

성우는 이 지점에서 정훈이 자신을 신뢰하고 있다는 걸 확인할 수 있었다. 이런 중요한 정보를 혼자 독점하지 않았으니 말이다.

‘확실히 개인으로 이득보다 연합 창설을 가장 중요하게 여기고 있군.’

그리고 연합 창설을 위한 가장 큰 버팀목은 분명 네크로맨서였다. 그렇기에 성우를 확실한 아군으로 만들어가려고 노력하고 있는 게 느껴졌다.

두두두두!

이내 북쪽 하늘에서부터 로터 소리가 들려오고, 헬리콥터가 녹색 천막으로 포장 된 컨테이너 한 대를 싣고 등장했다.

“좋아! 천천히 하강!”

쿠웅―

그리고 영등포역 옥상에 조심스럽게 내려놓는 순간, 사방에서 요원들이 접근해, 단단하게 묶은 줄을 풀고 천막을 벗겨냈다. 그리고 입구를 봉인한 사슬을 끊었다.

철컥! 끼이이―

문이 열리고, 컨테이너 안, 어둠의 끝자락에 어렴풋한 흰색 형체가 보였다.

“가시죠.”

성우와 정훈이 가장 먼저 안으로 들어갔다.

- 절대 종족의 흔적 ‘천사의 석상’을 마주합니다.

새하얀 석상이 희미한 빛을 발하기 시작했다.

“정말 딱 천사의 모습이군요.”

정훈의 말대로 크게 특이한 점 없이, 새하얀 날개를 가진 여성 천사의 석상이었다.

긴 천 옷 안으로 매끈한 육신이 드러났으며 오른 손에는 검을, 왼 손에는 왕관을 쥐고 있었다.

“검과 왕관이라······.”

보통 석상이 들고 있는 물건은 어떤 상징을 가지기 마련이었다. 두 물건의 의미를 당장 유추할 수는 없었으나, 적어도 민주주의를 지지할 것 같진 않았다.

- 석상에 손을 올리시오.

성우와 정훈의 눈앞에 동일한 메시지가 떠올랐다. 그리고 둘이 동시에 손을 얹었다.

[천사 진영 : 계약]

1) ‘천사 진영’에 속하게 됩니다. (전용 게시판 사용 가능)

2) ‘진영 퀘스트’가 부여됩니다.

3) 기본적으로 방어력 상승 (+10%) 버프가 주어집니다.

4) 악마 진영 플레이어를 살해할 시 다량의 추가 골드를 획득할 수 있습니다.

그 메시지를 확인한 정훈이 인상을 찌푸렸다.

“플레이어를 분열 시키고 싸우게 만들려는 것 같네요. 뭐, 원래도 그런 상태였지만 이건 대놓고 파벌을 만들어 버리니······.”

“그런 것 같습니다.”

예고된 대로 두 진영을 갈라진 채 싸움을 벌여야 되는 것이었다.

- 천사 진영을 선택 하시겠습니까? (Y/N)

* 진영을 선택한 뒤 일정 기간 ‘탈퇴’할 수 없습니다. (7일)

* 추후 진영 탈퇴 시, 천사의 분노를 사 ‘패널티’가 부여될 수 있습니다.

정훈은 그 메시지 앞에서 고민했다. 분명 두 진영 중 하나를 선택해야 되는 상황이었다.

하지만 그중에서 천사 진영을 고르는 게 옳은 걸까? 확실한 판단을 내릴 수 없었기에 머뭇거렸다. 당장 주어진 조건은 천사의 석상을 먼저 확보했다는 것, 하나뿐이었으니 말이다.

“······.”

반면 성우의 눈에는 전혀 다른 메시지가 출력되었다.

- 천사 진영을 선택하실 수 없습니다.

* 불결한 아이템을 보유 중입니다. (혼돈의 결정체) 해당 아이템을 파기하고 ‘혼돈’ 속성을 제거한 뒤 다시 접촉하십시오.

‘혼돈 속성?’

[아이템 정보]

- 이름 : 혼돈의 결정체

- 등급 : 전설

- 분류 : 오브

- 효과 : 소지자에게 ‘혼돈’ 속성 부여, 마나 상승(+500), 마나 회복(+250%), 공격 시 마나와 생명력을 동시에 강탈(3%)

바다 정령의 눈물과 악마의 혈석을 조합하여 얻은 아이템이었다. 이 아이템은 악마도, 천사도 아닌 새로운 속성을 부여해주었는데 그게 바로 ‘혼돈’이었다.

‘이걸 포기하라고?’

그러기에는 너무 귀한 아이템이었다. 전설 등급 아이템 두 개를 조합하여, 말도 안 되는 사기 옵션이 부여되었다. 그리고 지금까지도 마르지 않는 샘처럼, 중요한 전력이 되고 있었다.

‘이걸 포기하라고? 아직 뭔지도 모르는 천사 진영 때문에? 그럴 수는 없다.’

성우는 반사적으로 석상에서 손을 떼었다. 그 순간, 진영 선택 메시지가 사라지며 천사의 석상의 눈빛이 자신을 노려본 것만 같았다.

그리고 새로운 메시지가 나타났다.

[히든 퀘스트]

- 제목 : 제 3의 선택

- 유형 : 목표 제거

- 목표 : 절대 종족의 석상을 파괴 (0/3)

- 보상 : 제 3의 진영 창설

이 땅을 유린하고 있는 존재는 과연 누구일까? 선택의 기로 앞에서 한 번 쯤 고민해볼 필요가 있다. 진정한 적이 누군지 말이다.

확실한 건 적어도 ‘절대 종족’은 당신의 편이 아니란 것이다. 그들의 목적은 인류의 번영이 아니다. 오히려 인류를 철저히 파괴하여 자신들의 야망을 이루는데 있다.

‘혼돈 속성’을 보유함으로써 절대 종족의 마수에서 벗어날 수 있는 자여, 종족의 보존과 당신의 승리를 위해서는 스스로 일어서야만 할 것이다.

* 퀘스트 수락 시 ‘절대 종족’의 분노를 사게 됩니다.

‘히든 퀘스트? 제 3의 진영?’

역시나 변수가 나타났다. 아주 오래 전에 얻은 ‘혼돈 속성’이 새로운 길을 제시한 것이다.

- 히든 퀘스트 ‘제 3의 선택’을 수락하시겠습니까? (Y/N)

이건 엄청난 위험 요소이자 기회였다. 그리고 지금까지 그런 양면성이 존재하는 길을 마다한 적은 없었다. 성우는 곧장 Y를 클릭했다.

그리고 그건, 돌아올 수 없는 강은 건너는 것과 같았다.

- 절대 종족의 분노를 샀습니다.

- 절대 종족 진영의 모든 플레이어에게 ‘수배 명령’이 내려집니다. (대상 : kor-157)

* 천사 진영 현상금 : 20,000,000골드

* 악마 진영 현상금 : 15,000,000골드

“성우 씨, 대체 이게 무슨······.”

정훈의 표정이 일그러졌다.

“지금 저한테 성우 씨를······ 죽이라고 뜹니다.”

그는 이미 천사 진영을 선택한 것이다. 성우는 정훈을 말없이 바라보다가 천천히 입을 열었다.

“복잡해지네요.”

“이게 대체 무슨 일입니까?”

정훈의 표정이 험악해졌다. 정확한 상황은 모를 테지만 본능적으로 경계심을 품기 시작한 것이다.

“말씀해주시죠. 이런 시스템 메시지를 그냥 무시할 수는 없다는 거, 아시지 않습니까? 복잡하다는 건, 저도 이해······.”

“······하지만 간단하게 만들어보겠습니다.”

성우의 말이 끝남과 동시에 그의 오른 손에 그림리퍼가 나타났다. 그는 일말의 거리낌도 없이, 그림리퍼를 휘둘렀다.

쩌―억!

“지금 무슨!”

천사의 석상의 반으로 쪼개지며 빛이 터져 나왔다.

- 제 3의 선택 : 절대 종족의 석상을 파괴 (1/3)

“지금 무슨 짓을 하신 겁니까!”

“세 번째 선택입니다.”

“······예?”

“생각해보니 이 게임을 공략하는 방법은 언제나 제 3의 선택에 있습니다. 정훈 씨, 우리가 천사나 악마라는 정체불명의 존재에게 놀아난 끝의 엔딩은 어떤 모습일까요? 해피엔딩에 도달할 수 있을까요?”

선형적인 루트가 아니라 숨겨진 길, 즉 제 3의 길이 언제나 공략의 해답이 되어 왔다.

하지만 더 큰 저항을 불러오는 것 역시 사실이었다.

- 천사 진영이 당신의 목숨을 거두는 일을 ‘진영 퀘스트’로 등록합니다. 앞으로 모든 천사 플레이어들이 의무적으로 당신을 사냥하게 될 것입니다.

- 천사 진영이 당신에 대한 현상금을 상승 조정합니다.

* 천사 진영 현상금 : 50,000,000골드

“대체 무슨 짓을······.”

정훈은 여전히 당황을 감추지 못했다. 그 역시 성우를 죽이라는 진영 퀘스트를 부여 받은 것이다.

하지만 성우는 침착하게 천사 석상을 살폈고, 그 파편 속에서 무언가 반짝이고 있는 걸 발견했다.

[아이템 정보]

- 이름 : 천사의 날개 조각

- 등급 : 전설

- 분류 : 소비 아이템

- 효과 : 사용 시 일정 범위 내의 ‘천사 석상’으로 이동할 수 있다. (1회) * 악마 진영은 사용이 불가능하다.

- 설명 : 석상이 파괴될 경우 최후의 비상 탈출 용도로 사용된다.

“······다른 석상으로 이동할 수 있다니?”

어쩌면 석상에서 석상으로 이동하는 기능이 내재되어 있었는지도 몰랐다. 진영 간 경쟁이 심화될 경우, 서로의 석상을 파괴하는 식의 싸움이 벌어질 듯 했다.

“그나저나 다른 석상이 있는 곳이 어디더라?”

단 한 곳, 들은 적이 있었다. 지공장군의 기억 파편을 읽었을 때가 떠올랐다.

“······대만.”

붉은 혁명군, 그 해적들이 있는 곳에 천사의 석상이 있었다.

즉 두 번째 석상과 해적단을 한 번에 처리할 수 있을 지도 몰랐다.


 # 90

32) 절대 종족, 천사의 석상 - 2

절대 종족의 석상을 부숴버린 일은 생각보다 큰 파장을 일으켰다. 단순한 현상금 부여로 그치는 게 아니라 천사 종족이 척살 명령을 내린 것이다.

[서버 퀘스트]

천사 진영에 의해 서버 전체에 내려진 퀘스트입니다. 당신은 아래 3가지 선택지 중 1가지를 고를 수 있습니다.

1번) 제3 진영 저지 (kor-157 살해)

* 대상자를 상대할 때 천사 진영에게 ‘심판관의 가호’ 버프를 받습니다. 일정 기간 동안 모든 능력치가 대폭 상승합니다. (+5)

* 무소속 플레이어의 경우 천사 진영과 계약 시 ‘계급 점수’에 참작됩니다.

* 가장 큰 공을 세운 자에 한하여 천사 진영의 ‘성물’을 1가지 수여 받을 수 있습니다.

2번) 제3 진영 지지 (kor-157  보호)

* 제3 진영을 선택할 수 있는 기회가 부여됩니다.

* 절대 종족의 앙심을 사게 됩니다.

3번) 방관

* 해당 사항이 없습니다.

“······선배? 이거 영 좋지 못한대요?”

한호가 불안함을 내비치며 주변을 두리번거렸다. 영등포는 분명 아군의 영역이었다. 하지만 알게 모르게 기류가 달려져 있음을 알 수 있었다. 옥상에 위치한 광복 길드 소속 플레이어들의 눈빛이 은근히 달라진 것이다.

‘나라도 군침이 돌 거다.’

천사 진영에서 내건 현상금이 무려 5000만 골드다. 하물며 모두의 눈앞에 3가지 선택지가 나타났다. 그중에서 한 가지는 반드시 골라야만 한다.

그러나 선택에 따라 제시된 결과가 너무나 극명하게 차이가 났다. 대놓고 네크로맨서를 치기를 종용하고 있는 것이나 다름없었다.

“성물이 뭐지? 거기다가 모든 능력치가 5나 오른다고? 6~7레벨이 오르는 거랑 마찬가지잖아?”

“천사 진영의 계급 점수? 뭔지 모르겠지만 어마어마하긴 한 것 같은데······.”

하지만 그 누구도 감히 나서지 못했다. 그리고 그 가운데에서 정훈이 걸어 나왔다.

“성우 씨······.”

그의 얼굴에는 의아함과 동시에 분노가 어려 있었다.

“방금 전 행동은 굉장히 용납하기 어렵습니다. 이 천사의 석상은······ 우리가 찾아낸 아이템입니다. 왜 이걸 부순 건지 납득할 수 있게 말씀 해주시죠.”

성우는 고개를 저었다. 설명할 수 있는 게 그다지 없을뿐더러, 한가하게 설명할 타이밍도 아닌 것 같았다.

“느낌일 뿐이라서 아직 자신 있게 말씀드릴 수가 없군요. 하지만 언젠간 설명할 수 있을 겁니다.”

“저는 성우 씨의 느낌을 믿습니다. 하지만 이건 다릅니다. 이런 식으로 감당할 수 없는 존재를 적으로 돌려버리신다면······ 저는 성우 씨와 함께 갈 수 없습니다.”

“이해합니다.”

정훈을 비난할 상황은 결코 아니었으며 오히려 그가 성우를 비난한다고 해도 이상하지 않을 상황이었다.

절대 종족에 반한다는 건, 현재로써는 신에게 대항한다는 느낌과 같았다.

하물며 정훈은 성우와 동시에 석상에 손을 올렸을 때 천사 진영과 계약을 맞췄다. 그런 상황에서 천사의 석상을 깨버렸으니 날벼락을 맞은 상황이었다.

“그리고 더 나아가서 성우 씨와 전쟁을 치러야 할 수도 있겠죠.”

그렇기에 이런 반응은 당연한 것이었다.

크루세이더 팀이 천천히 다가왔다. 당장이라도 검을 뽑아들고 크로스보우를 겨눌 것 같았다.

지수 역시 양 발을 조금씩 넓게 벌리며, 칼등 뒤에 손을 얹었다. 일촉즉발의 상황이었다.

“······하지만 일단은 3번을 선택하겠습니다. 조만간 제 결정은 1번과 2번 중 하나로 바뀔 겁니다. 부디 2번이 될 수 있는 이유가 있었으면 좋겠습니다.”

그 말에 크루세이더 팀이 뒤로 한 발자국 물러났다. 긴장감이 한 층 옅어졌다.

하지만 분위기는 여전히 차가웠다. 이 자리에서 모든 능력치가 5나 오른 크루세이더 팀과 격돌했으면 어떻게 됐을까? 아무리 성우라도 그건 장담할 수 없었다.

“믿어주셔서 감사합니다.”

“방금 전에 ‘3번’을 선택하면서 천사 진영으로부터 페널티를 받게 됐습니다. 아무래도 이 이상 도와드리긴 힘들 것 같습니다.”

“저는 수원으로 가겠습니다.”

“그렇게 하시죠.”

현재로써는 갈라질 수밖에 없었다. 이런 상황에서 함께하는 게 껄끄러운 건 당연했으며, 정훈이 눈을 감아준다고 한들, 수많은 플레이어 그룹이 모여 있는 영등포는 결코 안전하지 않았다. 누군가 흑심을 품을 수도 있으니 말이다.

하지만 수원의 마을은 다를 것이다. 이럴 때를 대비해서 조성해 놓은 피난처였다.

성우 일행은 옥상에서 빠져나와 계단을 빠르게 내려갔다. 일단은 이 근처에서 벗어난 다음에 본 와이번을 소환할 생각이었다.

사방이 뚫려 있는 옥상에서 본 와이번을 소환해 비상할 경우, 예상하지 못한 공격에 당할 수 있었으니 말이다.

일행은 그렇게 영등포역 건물 밖으로 빠져나왔다.

“사방에 사람들이 있어요. 시선이 느껴져요.”

지수의 말처럼, 불특정다수의 시선이 느껴졌다. 골목과 창문에서 훔쳐보거나 대로변에서 노골적으로 바라보거나······. 누군가의 시야의 사각에 손을 숨긴 채 꼼지락 거리까지 했다.

“에이 설마 우리를 공격하겠어요? 방금 저 아저씨 활을 든 것 같은데 아, 아니겠지?”

그들 중 대부분은 성우의 도움을 받았으며 그런 성우를 영웅으로 칭송하던 자들이었다. 하지만 엄청난 보상 앞에 혹하는 마음은 어쩔 수 없었다.

“허튼 생각이라는 걸 잘 알 거야.”

탐욕을 품더라도 욕심을 부릴 순 없었다. 그 먹음직스런 목표물이 그 누구도 아닌 네크로맨서가 아니던가?

하지만 그럼에도 불구하고 누군가 객기를 부리기라도 한다면 덩달아 흥분하여 날 뛸 가능성이 존재했다. 그렇기에 이곳을 빠르게 벗어나는 게 급선무였다.

“윽!”

그 순간, 성우 가슴 안쪽에서부터 올라오는 뜨거운 열기를 느꼈다.

‘······이건 설마?’

아까 전부터 조금씩 뜨거워지더니 이제는 화끈거릴 정도였다.

“선배, 갑자기 왜 그래요?”

“아무 것도 아니야. 일단 움직여.”

하지만 고작해야 신경에 거슬릴 정도였기에 성우는 눈앞의 상황에 집중했다.

그렇게 두 번째 철책 밖으로 빠져나왔다. 광복 길드의 공식적인 영역 밖으로 나온 것이다.

성우는 직후 본 와이번 한 마리를 소환했다. 그런데 그 순간, 지수가 뒤돌아 철책 너머를 바라보았다.

“로터소리······.”

“네?”

“로터소리가 들리는데 이건 드론이 아니에요. 이건······ 헬리콥터에 시동이 걸렸어요.”

좋지 않은 뜻이 확실했다.

아니나 다를까, 본 와이번을 타고 날아오른 뒤 살펴보니, 영등포역 앞 상가 사이에서 헬리콥터 3대가 떠오르는 게 보였다.

‘재건 동맹······.’

분명 저 방향은 ‘재건 동맹’이라는 조직의 군용 헬리콥터가 자리하고 있던 곳이었다.

이전에 영등포역 복도에서 한 번 부딪친 적이 있었는데, 성우에게 결코 우호적이지 않은 감정을 내비췄었던 게 떠올랐다. 그런데 이렇게까지 과감하게 나올 줄이야?

우우웅!

놈들의 헬리콥터는 동체를 앞으로 기울인 채 속도를 높이기 시작했다. 그런데 생각 이상으로 빨랐다.

후우우!

더군다나 어디선가 비정상적인 바람이 불어와 본 와이번의 날개를 짓누르기 시작했다. 그러자 비행 속도가 확연하게 느려졌다.

“정령술사가 있군.”

헬리콥터에 탑승해 있는 바람의 정령술사가 바람의 방향을 교모하게 바꾸며 추격해오고 있는 것이었다.

후우우!

그렇기에 따돌리는 건 불가능해보였다. 그리고 애초에 도망칠 생각도 없었다.

범 무서운지 모르고 달려드는 하룻강아지를 방치했다간 몇날며칠 시끄럽게 짖어댈 테니 말이다. 하물며 동네 개들조차 그 객기를 따라 짖을 것이었다.

“한호야, 너는 본 와이번보다 헬리콥터나 텔레포트가 더 좋다고 했지?”

“네? 가, 갑자기 그건 왜요?”

성우의 난데없는 물음에 한호는 불길함을 느꼈다. 그 순간, 본 와이번의 양쪽에서 검은 연기가 피어오르더니 이내 조비 괴조 9마리가 소환되었다. 그리고 꼬리 쪽에는 민석과 오른이 나타났다.

“가서 네가 직접 뺏어오는 건 어때?”

“뭐라고요?

“좀비 괴조가 태워줄 거야.”

“······지, 진짜 미쳤어요? 아니! 잘못했어요!”

그 사이, 헬리콥터와의 거리가 좁혀졌다. 조종사의 얼굴이 보일 정도였다. 그리고 선두의 헬리콥터에서 누군가 머리를 내밀었다.

핑!

그 순간, 지수가 성우의 몸 앞으로 튀어나오며 칼을 뽑아들었다. 그리고 발도와 동시에 무언가를 베었다.

푹!

엄청나게 빠른 물체가 절반으로 갈라지며 그 파편이 지수의 왼쪽 쇄골 아래 박혔다. 손가락 한 마디만한 크기의 화살촉이었다.

막아내면서 속도가 줄어들어서 다행이었다. 그게 아니었으면 치명상을 입었을 것이었다.

“조심해요 저격이에요.”

지수는 아무렇지도 않게 자세를 고쳐 잡았다. 그리고 곧장 칼을 좌우로 두 번 휘둘렀다. 이내 두 개의 화살이 허공에서 잘려나갔다.

그건 작은 크기의 화살을 통아에 덧붙여 발사하는 편전(片箭)이었다. 일반 화살보다 훨씬 빠르고 강력한 무기였다. 그리고 그게 끝이 아니었다.

“바람을 실어서 더 빠르게 만드는 것 같아요.”

놈들이 자신 있게 공중 추격을 해온 이유가 있었다. 바람의 정령술사가 2명 이상 있었으니, 공중전의 환경을 자유자재로 조절할 수 있었다.

성우가 섣불리 좀비 괴조를 보내지 못하는 이유도 그것 때문이었다. 놈들의 공기의 흐름을 지배하고 있었다.

피―잉!

그리고 이번에도 두 발의 편전이 동시에, 좌우로 쏘아졌다. 지수가 호흡을 멈추며 쳐낼 준비를 했다.

“어? 뭐야 저게!”

그런데 마치 강을 거슬러 오르는 물고기처럼, 상하좌우로 곡선을 그리며 방향을 바꾸는 게 아닌가? 이 역시도 정령술사와의 합작이었다.

움직이는 방향을 예측할 수 없으니 훨씬 쳐내기 어려운 공격이었다. 바람의 정령술사들은 지수가 칼을 휘두르는 순간에 맞춰 바람의 방향을 바꿀 요령이었다.

붕! 촤―작!

하지만 지수는 그보다 한 박자 빠르게 참격(斬擊) 스킬을 사용해 검기를 날렸고, 정령술사가 미처 반응하기도 전에 편전을 요격하는데 성공했다.

“후우······.”

수 싸움에서 앞섰다.

직후, 본 와이번이 고도를 급하게 낮추며 아파트 사이로 비행했다. 3대의 헬리콥터 역시 그 뒤를 따라 들어왔다. 마치 도그파이팅을 하던 전투기들이 협곡으로 접어드는 것과 같은 풍경이었다.

두두두두!

그때였다. 아파트 한쪽 면에서 검은 그림자가 빠르게 낙하더니, 맨 후열의 헬리콥터가 무언가와 충돌했다.

쿵! 쿠구구―

헬리콥터는 그 충격에 균형을 잃더니 아파트 외벽을 거칠게 긁으며 곤두박질 쳤다. 뒤에서 폭발음이 울렸다.

꺼으으!

헬리콥터와 충돌한 물체의 정체는 다름 아닌 ‘구울 킹’이었다. 아파트 옥상에서 그 거대한 괴물이 뛰어내리며 헬리콥터의 꼬리를 후려친 것이었다.

“나이스! 좋은 작전이었어요!”

성우가 정면의 아파트 옥상에 구울 킹을 미리 소환한 뒤, 그 아래로 저공비행하여 헬리콥터를 유인한 것이었다.

구울 킹은 아파트 외벽을 거미처럼 기어오르며 나머지 두 대의 헬리콥터의 꽁무니를 노리기 시작했다. 놈들의 시선은 후미를 향할 수밖에 없었다.

“지수 씨! 한호야 지금이야!”

“네? 뭐가······.”

“놈들이 뒤를 신경 쓰고 있을 때가 헬리콥터를 통째로 뺏을 수 있는 기회야! 조종사 빼고 다 하차시켜!”

“준비 됐어요!”

지수가 어깨를 풀었다.

“뭐, 뭐가 준비 돼요? 다들 미쳤죠?”

그 순간, 괴조가 9마리가 지수와 한호 그리고 민석과 오른이의 어깨를 움켜쥐었다. 그리고 2대의 헬리콥터를 향해 그대로 날아갔다.

“야 이! 미친 새······.”

놈들이 사격의 방향을 서둘러 정면으로 바꾸었지만, 선두로 날아간 5마리의 괴조가 몸으로 막아내고, 뒤이어서 오른과 민석이 헬리콥터 안으로 치고 들어갔다.

물론, 지수와 한호는 가장 안전하게 맨 마지막으로 보냈다. 헬리콥터를 납치하기 위해서는 조종사를 협박할 사람이 필요했을 뿐이니 말이다.

***

수원 화성 광장에 본 와이번 1마리와 헬리콥터 2대가 착륙했다. 그리고 뚱한 표정의 한호가 걸어나왔다.

“선배, 저 진심으로 진지하게 그 서버 퀘스트에서 1번 골랐어요. 솔직히 이건 빼도 박도 못하게 손절 각이에요. 진심입니다.”

“나는 네가 좋아하는 헬리콥터 한 대 마련해주려고 했지.”

“······즐.”

비행을 마친 일행에게 경수와 인호가 다가왔다. 그 뒤로 다수의 마을 주민들이 무장한 채 대기 중이었다.

“어서 오십쇼.”

“당연하지만 1번 선택한 사람은 한 명도 없습니다.”

마을 사람들은 거액의 수배자가 된 성우를 전혀 거리낌 없이 맞았다.

당연한 일이었다. 이들은 게임의 초반부터 성우 덕분에 목숨을 부지한 이들이었으며 그 이후에도 성우에게 적잖이 의지해왔으니 말이다.

“무사하실 줄 알았지만 무사하셔서 다행입니다. 혹시 모를 상황을 대비해서 경비를 강화해 뒀습니다.”

“고맙습니다. 부탁대로 잘해주셨군요. 기대 이상이었습니다.”

경수는 성우가 당부하고 간 평균 8레벨을 달성했다. 하지만 경수와 인호는 그런 성과보다 눈앞에 벌어진 일이 더 신경 쓰이는 듯 보였다.

“그것보다 지금 커뮤니티가 난리입니다. 성우 씨를 죽이겠다는 관심 종자들이 한 둘이 아닙니다.”

“극성인 놈들은 방송까지 켜서 어그로를 끌고 있고요. 한 번에 이렇게 많은 방송이 켜진 건 처음 봅니다. 영웅이라고 칭송할 땐 언제고 이렇게 난리를 부린답니까?”

그들의 푸념처럼 한국 서버의 커뮤니티와 개인 방송은 서버 퀘스트에서 1번, 성우를 살해하기로 선택한 이들로 들끓고 있었다.

“신경 쓰지 않으셔도 됩니다.”

성우는 극히 평범한 현상이라고 생각했다. 큰 인기를 구가하던 사람에게 흠집이 나는 순간, 불특정 다수의 사람들이 달려들어 억지로 씹어대기 마련이다.

이는 멸망 전의 인터넷 환경에서도 쉽게 목격할 수 있는 현상이었다. 그렇기에 지금의 커뮤니티 분위기만으로 한국 서버가 돌아섰다고 보는 건 옳지 않았다.

“어차피 상황이 바뀌는 순간 다시 조용해질 겁니다.”

그리고 상황은 얼마든지 바꿀 수 있었다.

“윽!”

그때 성우는 다시금 뜨거운 통증을 느꼈다. 안주머니 깊은 곳, 그곳에 숨겨둔 작은 물체가 원인이었다.

“왜 그러십니까?”

성우는 안주머니에서 무언가를 끄집어냈다.

우우우―

작은 물체가 찬란한 빛을 뿜어냈다.

“······오?”

“그건 뭐죠? 씨앗인가?”

“뭔지 몰라도 대단한 물건인 것 같네요.”

세계수의 씨앗이 다시 한 번 빛을 발하고 있었다.

- 특정 조건 달성(제 3의 선택)으로 새로운 진영의 ‘시조(始祖)’가 될 수 있는 자격을 얻었습니다.

* 지금 세계수의 씨앗을 심을 경우 당신의 진영을 축복하는 ‘신목’으로 자랄 것입니다.

* 이를 위해서는 ‘제 3의 선택’ 퀘스트를 완료하여 ‘진영 창설’에 성공해야만 합니다.

“신목?”

가장 안전한 곳으로 돌아왔고

씨앗을 심을 완벽한 때가 왔다.


 # 91

33) 수원의 세계수 - 1

영험한 힘을 가진 거대한 나무, 세계수의 씨앗을 어디에 심어야 될까? 한 번 심으면 이동이 쉽지 않은 만큼 신중해야만 했다.

‘이전이었다면 수원 마을 외의 다른 지역도 고려했을 테지만······.’

성우의 목숨 값을 노리는 플레이어들이 언제 어디서 나타날지 모르는 가운데, 멀리 나가는 건 위험했다.

‘지금 상황에서는 마을 근처 말고는 대안이 없다.’

그리고 세계수가 자라날 때까지 보호해야 되는 걸 생각하면 마을과 가까울수록 좋았다. 세계수가 파괴될 경우 재앙을 초래한다고 하지 않았던가?

‘숨기는 것보다 전력을 다해서 방어하기 좋은 장소가 필요하다.’

그렇기에 마을의 주요 건물인 시립미술관 바로 앞, 화성 행궁 광장에 심기로 결정했다.

성우는 대형 스켈레톤을 이용하여 광장의 한쪽에 ‘화단’을 마련하는 작업을 실시했다.

바닥의 보도블록과 대리석을 긁어내고 바로 옆에 위치한 팔달산에서 흙을 퍼다 날랐다. 세계수가 얼마나 커질지 모르기에 그 뿌리가 뻗어나갈 수 있는 토양을 충분히 마련해야만 했다.

덜그럭! 덜그럭!

언데드는 지치지 않고 일할 수 있었고 마을의 플레이어들까지 가세하자 하루 만에 자그마한 언덕이 만들어질 정도였다.

“광장 안쪽에는 평지를 남겨두세요. 헬리콥터 이착륙장으로 써야 되니까요.”

세계수가 커지면 이 근처에서는 항공기가 이륙할 수 없게 될 지도 몰랐지만, 당장은 헬리콥터나 본 와이번이 날아오를 수 있는 공간이 필요했다.

“나무를 심기 전에 주변 경계를 강화하겠습니다. 그렇지 않아도 감시탑을 주변부로 확대하는 작업 중이었거든요.”

경수의 말에 인호가 고개를 끄덕이며 덧붙였다.

“일대 상가의 안전을 확인하고 옥상에 시설을 설치하고 있습니다. 그리고 골목을 틀어막아서 이 근처를 성벽처럼 만드는 건 어떨까 합니다.”

그들의 의견에 성우는 긍정을 표했다.

“좋은 방법인 것 같습니다. 얼마 전에 가져온 공성병기인 ‘뇌신의 철퇴’를 설치할 만한 장소도 물색해주시면 좋겠습니다.”

“2대 중 한 대는 팔달산 정상에 포대를 마련해보는 게 어떨까합니다. 인근 군부대에서 위장막 같은 물건을 견질 수 있을 것 같고요.”

“괜찮은 것 같네요.”

이렇듯 경수와 인호가 책임감을 가지고 필요한 작업을 진행하고 있었다. 성우가 떠나 있는 사이 이들이 내정을 신경 써주며 새로운 리더 역할을 잘 해내고 있었다.

우우웅!

“대장, 근처에 새로 등장한 몬스터는 없는 것 같아요.”

그리고 태성과 유진 등 폭주족 출신의 아이들이 일대를 수시로 순찰했다.

“뭐, 상가에 숨어 있는 고블린이나 지하에서 기어 나오는 코볼트는 여전히 있는데 이제 다이어 울프는 거의 사라진 것 같고······.”

이외에도 수원역에 있는 상점을 관리하며 여러 아이템을 획득해나갔는데, 중요한 감시 도구인 ‘마법 드론’을 2대, 무전기 아이템을 7대 보유하게 되었다.

그리고 일대 도로에 방치된 차량들을 치우는 등, 도로 정비까지 진행했다.

마지막으로 이런 시설을 운영하기 위한 자금을 마련하기 위해서 모든 플레이어들이 ‘맹세의 금고’에 계약하도록 했다.

[아이템 정보]

- 이름 : 맹세의 금고

- 등급 : 특수

- 분류 : 금융

- 효과 : ‘계약된 플레이어’가 벌어들이는 골드 중 일부가 자동으로 입금된다.

- 설명 : 금고 위에 손바닥을 얹으면 ‘계약 등록’을 할 수 있다. 금고 소유자는 ‘수금 비율’을 정할 수 있으며, 계약자가 벌어들이는 골드에서 해당 비율만큼 금고로 자동 입금 된다.

* 수금 비율 : 10%

* 등록된 계약자 : 226명

* 현재 보유 골드 : 1,655,048

“갈수록 살기 좋아지는 것 같네요. 우리는 허구한 날에 돌아다녀서 만끽할 수 없지만요.”

한호가 마을 주변을 둘러보며 말했다.

이제는 임시 피난처 수준을 넘어서 작지 않은 규모의 운명 공동체가 조성되어 가고 있었다.

***

성우는 거대한 ‘화단’의 중심에 섰다. 씨앗을 심을 때가 온 것이었다. 그리고 그 주변으로 마을 사람들이 늘어서서 성우를 지켜보고 있었다.

성우는 세계수의 씨앗을 꺼냈다. 그 작은 물체는 무어라 설명하기 어려울 정도로 찬란한 빛을 발산했다. 그러자 마을 사람들 사이에서 작은 탄식이 흘러나왔다.

“저게 세계수라고?”

“진짜 느낌부터 다른데?”

성우는 미리 파둔 작은 구멍에 씨앗을 넣고, 조심스럽게 흙을 덮었다. 이내 황금색 빛이 하늘로 치솟기 시작했고, 성우는 천천히 뒷걸음질 쳤다.

- 세계수(신단수)의 씨앗을 심었습니다.

- 영험한 존재가 이 땅에 뿌리를 내리기 시작합니다.

[히든 퀘스트]

- 제목 : 영험한 나무를 위하여

- 유형 : 목표 수호

- 목표 : 세계수가 일정 크기가 될 때까지 보호하라

- 보상 : 첫 번째 열매, 영구적인 버프

초월적인 존재인 세계수이지만, 그 새싹은 아직 무력한 상태입니다. 그렇기에 세계수의 존재를 감지한 몬스터들이 그 영험함과 고귀함을 탐하며 몰려올 것입니다.

세계수가 스스로를 보호할 수 있는 단계에 도달하기 전까지 어떤 수를 쓰더라도 지켜내십시오.

* 세계수는 몬스터를 양분 삼을 수 있습니다. 보다 많은 몬스터를 쓰러뜨릴수록 성장 속도가 상승합니다.

* 목표(세계수)가 파괴될 경우 돌이킬 수 없는 재앙을 초래합니다.

역시 쉬운 일은 없었다. 양지바른 곳에 심고 물만 준다고 키워낼 수 있는 존재가 아니었다.

- 해당 퀘스트가 파티 플레이어들에게 동일하게 적용됩니다. (총 226인)

“보호하라고?”

“뭐야, 그럼 지금 뭐가 쳐들어온다는 거야?”

그리고 이 장면을 목격한 모든 이들, 마을의 플레이어들 역시 동일한 퀘스트를 부여 받았다. 그렇다는 건, 그만큼 이 퀘스트의 난이도가 어렵다는 의미였다.

‘방금 전에 뭔가 달라졌다.’

성우는 화단에 선 채 주변을 둘러보았다. 정확히는 알 수 없었지만 일대의 기류가 심상치 않았다.

우우우―

마치 모든 좋지 않은 기운이 이곳으로 몰려오는 것만 같은 느낌이었다.

그리고 그건 어느 정도 들어맞았다.

“저쪽이야!”

근처 상가, 옥상의 감시탑에서 경계병들이 바쁘게 움직이기 시작했다. 불길한 징조였다. 그리고 그들 중 한명이 광장을 향해 소리쳤다.

“······3시 방향에서 몬스터들이 몰려옵니다!”

반대쪽 감시탑 역시 어떤 움직임을 포착한 듯 했다.

“도로의 하수구에서 코볼트들이 기어 나온다!”

“한두 마리가 아닙니다!”

예상하지 못한 ‘디펜스 게임’이 시작되었다.

“모두 움직여!”

하지만 마을의 플레이어들 역시 평균레벨 8을 달성한 상태로, 이미 상당수의 전투 경험을 가지고 있었다.

더 이상 성우의 등 뒤에만 숨어서 목숨을 부지하는 무능력한 시절은 다 지나갔다.

“사수들은 배정된 감시탑으로 이동하십시오!”

인호의 외침에 원거리 무기를 든 이들이 빠르게 움직였다. 이런 상황에 대비하여 몇 차례 훈련을 했던 건지, 그들은 일사불란하게 흩어지며 건물 옥상으로 올라갔다.

“탱커들 앞으로! 바리케이드를 가져와!”

이어서 광장 뒤편에 주차되어 있던 버스들이 움직였는데, 그 생김새가 특이했다.

한쪽 면은 두꺼운 철판이 용접되어 공격을 방어할 수 있게 개조된 반면, 다른 한쪽 면은 완전히 뻥 뚫려 있었다.

“일명 ‘성벽차’입니다. 하나로 이어지면 넓은 면적을 방어할 수 있죠.”

경수가 설명했다. 버스들이 철판이 달린 면을 적 방향으로 두고 줄지어 서자 하나의 성벽 같은 형태가 되었다.

“창병들과 사수들 탑승!”

그리고 뻥 뚫린 반대쪽 면으로 자유롭게 오고가며 적의 돌격에 대응할 수 있는 구조였다. 또한 사다리를 달아두어 버스의 천장 위에 올라갈 수도 있었다.

이렇듯 방어전을 위해서 다양한 병기까지 제작해놓은 상태였다.

“대박인데요? 누구 아이디어에요?”

한호가 감탄하며 물었다.

“마을에 인재가 많습니다. 영등포 테러 이후에 한 동안 밖으로 나가지도 못하지 않았습니까? 그때 머리 좀 굴린 다음에 조금씩 준비해두고 있었죠.”

이런 만발의 준비 덕분에 몬스터들은 세계수의 새싹에 접근하기는커녕, 플레이어들을 직접 공격할 수조차 없었다.

“고블린 무리가 온다! 광역 마법으로 쓸어버려!”

“1시에 코볼트 등장!”

사실 마을 주변은 깔끔하게 토벌된 상태였다. 기껏해야 고블린이나 코볼트 따위가 음지에 숨어 있는 수준이었으니, 그것들이 잔뜩 몰려온다고 한들 이들의 방어벽이 뚫릴 리가 없었다.

성우 역시 27마리의 언데드를 소환하여 힘을 더했을 뿐, 총력을 기울일 필요가 없었다.

하지만 문제는 다른 곳에서 커지고 있었다.

“와, 님들 보이십니까? 네크로맨서가 바로 여기에 있습니다! 옛날에 영등포 검사랑 처음 만났을 때, 둘이 악수하던 그 사진에 나온 장소입니다.”

3명의 플레이어가 골목에 숨어서 어딘가를 촬영하고 있었다. 앵글이 향한 곳을 향해 수많은 몬스터들이 달려들고 있었다. 물론 수원의 마을이었다.

“갑자기 몬스터들이 막 몰려오더니 한 바탕 싸움이 벌어졌습니다! 도대체 무슨 일인 걸까요?”

그들은 ‘네크로맨서 추격 중’이라는 제목의 개인 방송을 진행 중이었다.

“잘 모르겠지만 역시 네크로맨서는 쉬지도 않고 사냥하는 것 같네요. 크! 저러니까 절대 종족한테도 개기고 하는 거죠. 솔직히 멋있는 건 인정?”

“인정합니다. 두 번 인정합니다. 하지만 혹시 몰라서 1번, 네크로맨서 사냥 고른 것도 인정?”

“아, 뭐 그거야 보험으로?”

처음에는 백여 명 정도의 시청자 밖에 없었지만, 이내 네크로맨서의 모습을 포착했다는 소식이 퍼지며 상당수의 시청자가 유입되기 시작했다.

그러자 진행자들이 한껏 흥을 내더니 방송의 톤을 높이기 시작했다.

“어제 네크로맨서에게 진짜 어마어마한 현상금이 걸린 이후로 서버 전체에서 현상금 사냥꾼을 자처하는 이들이 우후죽순 생겼죠?”

“맞습니다. 그분들께 전합니다. 네크로맨서가 바로 여기에 있어요. 와서 한 판 붙어 보시죠?”

그들은 어느 건물의 옥상에 올라가더니 더 자세한 부분까지 화면에 담았다.

“자 저기 보세요! 네크로맨서입니다!”

그렇게 말하며 어딘가를 확대했다. 광장의 중앙, 흙산 위에 서 있는 네크로맨서의 모습이 포착된 것이다.

“네? 저요? 채팅창에서 왜 자꾸 저한테 싸우라고 하죠? 저는 네크로맨서 죽이겠다는 말은 안했는데요?”

“맞아요! 우리는 어디로 간 건지 추격한 것뿐입니다. 나머지는 자칭 네크로맨서 슬레이어들이 알아서 하시죠?”

그러나 잠시 후······.

“어어? 저거 뭐야!”

“와, 왔다!”

“자, 잘못했어요. 저희는 그냥······.”

치지지―

네크로맨서 휘하의 구울 3마리가 옥상에 등장했다. 직후, 방송은 종료되었다.

그러나 그 잠깐의 방송으로 인해 네크로맨서의 위치가 밝혀지며 커뮤니티와 개인 방송국이 또 다시 시끄러워지기 시작했다.

“선배, 또 난리에요. 네크로맨서 키워드가 들어간 개인 방송만 5개 열렸는데요?”

네크로맨서를 다져서 젓갈로 담가 버리겠다는 등, 온갖 허세가 담긴 글들이 주를 이루었다.

하지만 일부는 네크로맨서를 치기 위한 파티를 모집하며 실제 공략을 모의하는 것 같은 움직임을 보이기까지 했는데, 그 주축이 ‘재건 동맹’인 걸로 보아 언젠가 실행에 옮길 수도 있다는 걸 알 수 있었다.

다만, 그중에서도 가장 많은 관심을 끌고 있는 방송은 안성 지역에서 세력을 가지고 있는 ‘테러 킴’이라는 플레이어의 개인 방송이었다.

- [LIVE] 폭탄 선언한다. 핵폭탄으로 네크로맨서 날려버릴 거다. (23,166명 시청 중)

방송 화면에 우락부락한 남자 한 명이 나타났다. 웃통을 벗은 상태였는데, 상반신을 온갖 문신이 뒤덮고 있었다.

“나는 시흥 지역의 ‘테러 킴’이다! 현재 레벨 16으로 랭킹 10위다.”

그는 그렇게 말하더니 담배를 물었다. 그리고 불을 붙이며 말을 이어갔다.

“네크로맨서, 폭탄 좋아하나? 응? 매번 시체 폭죽 놀이하면서 잘 놀던 것 같던데?”

그는 그렇게 말하며 왼손을 들어올렸다. 그러자 허공에 동그란 물체가 하나 소환되었다. 녹색 액체가 담긴 투명한 공이었다.

그는 그걸 집어 들더니 다짜고짜 등 뒤의 건물을 향해 내던졌다.

쿠―웅! 콰과광!

그러자 폭발이 일며 2층짜리 건물이 통째로 무너져 내렸다. 그는 머리 위로 쏟아지는 먼지 속에서 비릿한 웃음을 지어보였다.

“그런데 폭탄은 내가 원조다. 내 직업은 ‘테러리스트’인데, 방금 전에 사용한 폭탄은 내가 만들 수 있는 것 중에서 가장 약한 스킬이다.”

그는 카메라를 향해 담배 연기를 내뿜었다.

“후우······ 근데 무려 시전만 24시간이 걸리는 폭탄이 있단 말이야? 이제부터 그걸 준비해서 수원으로 갈 건데, 너라도 그건 못 버틸 거라고 확신한다.”

이어서 엄지로 제 목덜미를 긋는 시늉을 했다.

“도망가던지 아니면 다 같이 폭탄에 죽던지 결정해라. 그 주변을 통째로 날려버릴 거니까. 현상금은 내 거야.”

그렇게 말하더니 미친 듯이 웃기 시작했다. 그걸 끝으로 방송이 종료되었다. 어디선가 본 것 같은 테러 예고 비디오 같은 느낌이었다.

“······이거 도전장 같은 거죠? 허세인 것 같긴 한데, 진짜면 어떡해요? 폭탄을 뭐로 막죠?”

성우는 화염에 내성이 있지만 폭발은 또 다른 의미였다. 까딱했다가는 한 번에 죽을 수도 있었다.

그리고 문제는 폭탄이 노리는 게 오로지 성우만이 아닐 거라는 것이었다. 말 그대로 무차별 테러가 되어 마을의 플레이어 전체를 삼킬 수도 있었다.

***

성우는 화분 근처에 항시 대기 중이었다.

밤이 되자 간간히 이어지던 몬스터 웨이브가 잠잠해졌다. 어두워지면서 쉬는 시간이 주어진 건 결코 아니었다. 그저 일대의 몬스터가 모두 사라진 것뿐이었다.

그렇다면 더 먼 곳, 더 강력한 몬스터들이 오고 있다는 뜻으로 여겨야 할 수도 있었다.

“지금까지는 위기는 없습니다. 오히려 이런 잡몹을 앉은 자리에서 잡으며 소소한 이득을 챙겼네요.”

경수가 경과를 보고했다.

“그렇지만 경계를 늦추면 안 됩니다. 우리를 노리는 건 이제 몬스터뿐만이 아니니까요.”

“플레이어들이요?”

“커뮤니티나 방송에 올라온 경고가 대부분 허세일 뿐이겠지만······ 누군가는 객기를 부릴 수도 있으니까요.”

그리고 재건 동맹을 실제로 성우를 습격해왔다. 평소라면 꿈도 꾸지 못할 일이었지만, 성우를 노릴 경우 ‘심판자의 가호’라는 버프를 얻으며 모든 능력치가 5만큼 올라가니 자신감을 가지게 되는 것이었다.

“미친 짓이죠.”

“우리에게는 귀찮은 일이고요.”

- 세계수의 새싹이 성장 중입니다. (11%)

랜턴을 비추어 살펴보니 어느새 작은 이파리가 하나 피어나 있었다. 고블린과 코볼트를 잡은 것만으로는 큰 폭의 변화는 없어보였다.

“저, 성우 씨? 제 3의 진영을 창설하면 그 다음은 어떻게 되는 겁니까?”

성우는 고개를 저었다.

“모릅니다.”

“아······.”

“하지만 더 좋은 결말에 도착할 거라고 생각하고 선택을 하는 수밖에 없죠.”

“더 좋은 결말이요?”

성우는 고개를 끄덕였다. 이 게임에는 결말이 존재한다. 천사와 악마가 등장하는 예언석을 본 적은 없지만, 그들이 좋은 결말로 이끌어줄 것 같진 않았다.

“천사와 악마라는 정체불명의 존재를 따르면서 끝을 보는 것보다 우리의 발로 직접 도착하는 게 더 괜찮은 결말이 아니겠습니까?”

천사와 악마는 인간을 파트너로 생각하고 있는 게 아니었다. 현재까지 밝혀진 정보를 볼 때, 그들은 인간들에게 계급을 부여하고 상벌을 내리려고 하고 있다.

비록 예상하지 못한 조건으로 ‘제 3의 선택’을 하게 된 성우이지만, 그게 아니더라도 천사와 악마를 맹신하지는 않았을 것이었다.

“······끝이라. 그 끝에 가면 이 게임을 누가 만든 건지 알 수 있을까요?”

경수가 물었다. 하지만 대화는 거기까지였다.

쾅! 콰―앙!

굉음 때문이었다. 광장의 오른 쪽, 상가 건물에서 거대한 폭발이 일어난 것이다. 어둠 속에서 주황색 불꽃이 시야를 가득 메웠다.

“어? 뭐, 뭐야! 젠장! 당장 드론 띄어!”

경수가 소리치며 흙산을 내려갔다. 성우는 그쪽을 노려보며 리피팅 크로스보우를 들어올렸다.

쿠구구구―

이내 상가 건물의 중앙 부분이 무너져 내렸다. 모래성의 가운데에 손을 집어넣은 것처럼, 아슬아슬한 구멍이 뚫린 것이었다.

그리고 그 사이로 검은 그림자들이 다가오기 시작했다.

“으하하하! 으하하!”

거친 웃음소리와 함께 가운데에서 걸어오는 그림자가 양손을 번쩍 벌렸다.

“으하하! 준비 시간이 24시간이라고 해서 24시간 뒤에 올 줄 알았냐? 미리 준비를 다 해뒀지! 도망가기에는 늦었다!”

오전에 경고 방송을 했던 테러리스트 ‘테러 킴’이었다. 그리고 그 옆에 카메라 오퍼레이터가 서 있었다. 놈들은 지금 방송을 켜둔 상태였다.

“자, 긴말 할 것 없이 바로 클라이맥스다! 모두 네크로맨서의 최후를 봐라!”

놈은 오른손에 무언가를 들어 올렸다.

“이건 무려 아파트도 통째로 날려버릴 수 있는 스킬이다!”

붉은색 액체가 담긴 원통형 물건이었다. 놈의 손에서 희미한 빛이 흘러나와 원통 안으로 흘러들어갔다. 아내 붉은색 액체가 검은색으로 변하기 시작했다.

- 주의! 해당 장소에 ‘검붉은 폭풍’이 시동됩니다.

“끝이다!”

놈이 그걸 내던졌다. 정체불명의 물체가 성우를 향해 직선으로 날아들었다. 그리고 그게 뭔지는 이미 예고되었다. 아파트도 통째로 날려버린다는 폭발 스킬이었다.

“전부 죽어라! 엎드려!”

그러나 그 순간, 성우는 움직이지 않았다. 그리고 발아래 준비 해두었던 방패를 들어 올렸다.

원통형 물건이 터지며 검은 액체가 사방으로 분사되었다. 그러나 방패에 닿는 순간 방패에서 방어막이 펼쳐졌다. 그리고······.

촤아아―

검은 액체는 증발하듯 사라져버렸다.

“······어?”

그게 끝이었다. 클라이맥스라고 할 법한 그 어떤 화려한 굉음이나 번쩍임 따위는 없었다.

바닥에 엎드렸던 테러리스트들이 고개를 들었다.

“뭐야!”

성우가 방패를 슬며시 내리며 입을 열었다.

“······이 폭탄이 아이템이 아니라 스킬이라고 했지?”

[아이템 정보]

- 이름 : 산도깨비의 목각 방패

- 등급 : 영웅

- 분류 : 방패

- 효과 : 3번의 마법 공격을 ‘무효화’시키는 방어막이 형성됩니다. (재사용 대기 1시간)

진화 학회의 ‘붉은 기수’에게 노획한 아이템이었다. 성우의 새로운 스킬인 ‘악령 폭격’까지 손쉽게 막아냈었다.

“자, 이제 방송 주제를 바꿔보자.”

“아니! 대, 대체 어떻게! 이익!”

놈이 발악하듯 폭탄을 하나 들어올렸다. 하지만 그 순간, 놈의 팔뚝에 화살 3방이 박혔다.

“아악!”

놈이 엎어졌고 성우가 천천히 다가갔다.

옆에 서 있던 카메라 오퍼레이터는 완전히 얼어붙은 상태였다. 성우는 그 카메라를 잡아서 자신을 똑바로 찍게 만들었다.

“중대 발표 하나 하지.”

이미 그렇지 않아도 많았던 방송의 시청자 수가 기하급수적으로 올라가기 시작했다.

“내가 지금부터 3가지 약속을 할 거다. 이 약속은 한국 서버의 모든 플레이어에게 해당 된다.”

성우가 천천히 입을 열었다.

“······지금까지 나를 죽이겠다고 살해 예고를 했던 놈들을 차례차례 찾아가서 전부 죽일 거다.”

그 말이 끝나는 동시에 성우가 무언가를 뽑아들었다. 그건 핸드 캐논이었다.

콰―앙!

단 한 번의 굉음과 함께 테러 킴의 머리가 날아갔다. 그 장면이 카메라에 고스란히 담겼다. 성우는 천천히 핸드 캐논을 장전했다.

“그리고 새로운 조직을 만들어서 천사와 악마 밑에 있는 것들까지 전부 죽일 거다.”

콰―앙!

이번에는 그 옆에 서 있던 부하가 쓰러졌다. 이내 성우의 등 뒤에서 마을의 플레이어들이 몰려오기 시작했다. 수백 명의 무장한 그룹의 모습이 하나의 앵글 안에 담겼다.

“하지만······ 나와 함께 제3의 진영을 선택한다면 달라질 거다.”

아주 잠시나마 비난의 대상이자 사냥감의 이미지로 전락했던 네크로맨서가 본래의 모습을 드러냈다.

그리고 한국 서버에 전체에 무언가를 각인시켰다.

어쩌면 절대 종족이 반드시 좋은 선택이 아닐 수도 있다는 걸 말이다.


 # 92

33) 수원의 세계수 - 2

네크로맨서는 자신의 목에 현상금이 걸린 직후, 영등포역을 서둘러 빠져나간 거로 알려져 있었다.

속히 말해 꽁무니를 뺐다.

그 소식을 토대로 적지 않은 이들이 그가 몰락할 것이라고 여겼다. 아무리 네크로맨서라고 해도 상대는 절대 종족이 아니던가?

하물며 천사 진영은 자신들을 돕는 이들에게 말도 안 되는 버프를 걸어주기까지 했다. 그렇기에 함부로 말할 수 있는 용기를 얻을 수 있던 것이다.

그러나 네크로맨서는 건재했다.

“아악! 사, 살려주세요!”

촤악!

“제, 제발 저희는 하라는 대로한 것 뿐······.”

푹!

성우는 그날 밤, 테러 킴과 함께 그 부하들을 쓸어버리는 방송을 내보냈다. 무려 25명은 남김없이 학살했다.

방송의 최대 시청자는 15만 명이 넘어갔으며 커뮤니티는 그 내용으로 소란스러워졌다.

그리고 조금 전까지 네크로맨서를 조롱하던 이들 역시 즉각적으로 반응했다.

- [LIVE] 네크로맨서 도발 사과 방송 / 죄송합니다. 장난이었습니다. (3,226명 시청 중)

“죄송합니다! 죄송합니다! 네크로맨서님! 제가 갑자기 머리가 어떻게 돼서······.”

네크로맨서는 자신이 건재한 걸 넘어서, 자신을 적대시한 플레이어들을 쓸어버리겠다고 예고했기 때문이었다.

그리고 이 시대, 네크로맨서의 한 마디는 결코 그저 그런 헤프닝으로 넘길 수 있는 게 아니었다.

“······진짜 제가 제일 먼저 사과 방송 킨 겁니다. 물타기 같은 거 아니고 저는 진짜로 반성하는 겁니다! 네크로맨서 동료분들 중 누가 방송 보고 계신다면 이, 이것 좀 전해주세요.”

이처럼 장난삼아 도발했던 플레이어들이 지레 겁을 먹고 사과 방송을 켜는 사례가 연달아 이어졌다.

“아, 앞으로 제3 진영을 서, 선택할 용의도 있습니다!”

우스꽝스러운 상황처럼 보이기도 했지만, 생각해보면 네크로맨서가 보여준 힘이 그 정도로 압도적이었다.

지금까지 단 한 차례의 패배도 없이 모든 시련을 쓸어버리지 않았던가? 하물며 그를 적대시했던 이들은 대부분 죽었다는 사실은, 악성 댓글을 썼던 이들의 간담을 서늘하게 하기에 충분했다.

[432] 지금 상황 돌아가는 거 나만 웃김?

- 작성 : 미스 최 │ 조회 : 54,433

네크로맨서 현상금 뜨자마자 혹하는 마음에 1번 누르고 커뮤니티 보니까 개나 소나 잡겠다고 허세 부리는 거 보고 괜히 물타기 했다가 질질 짜고 사과하는 거 나만 웃김?

와 세상이 이 꼴이 나도 사람들 사는 건 똑같구나 싶다ㅋㅋㅋㅋㅋ 네크로맨서 덕분에 커뮤니티 한결 더 깨끗해지지 않을까 싶은데? 그나저나 네크로맨서는 명불허전이네; 테러와는 협상하지 않고 싹 죽여버리는 자세 맘에 든다.

[댓글 : 12]

─ 이상연 : 갑자기 나타난 진영 선택 때문에 혼란스러운데 네크로맨서 때문에 더 혼란스럽다. 저 사람이라면 진짜로 3번째 진영 만들어서 천사랑 악마 뚝배기 깰지도 모른다는 느낌적인 느낌이 막 든다.

˪ 배달원 최 : 2222 허세 부리던 애들 진짜 꼴 보기 싫었는데 싹 들어간 것도 웃기고ㅋㅋㅋ 진짜 네크로맨서만 나왔다 하면 판이 통째로 바뀌네

˪ 생존자356 : 촉한을 응원하게 되는 것과 같은 이치랄까;; 나도 네크로맨서 지지하지만 절대 종족이랑 붙으면? 흠ㅠㅠ 추풍오장원이 되지 않을가?

─ 성동구 창병 : 네크로맨서 형님 방송 보고 지렸습니다. 방송 자주 나오시지도 않는데 나올 때마다 명장면 보여주고 가시네요. 형님 지지합니다.

─ 야스오1 : ㅉㅉ 악플러들 다죽어야됨 초딩새끼들 어케살았노??? ㅗㅗ

이처럼 커뮤니티 내 들끓었던 비난의 목소리는 하루아침에 누그러졌다.

단순한 악성 비난자들은 거의 사라졌으며, 만에 하나 진지하게 현상금을 노리고 있는 이들이라고 할지라도, 자신들의 목표를 대놓고 드러내지는 못했다.

한편, 가장 난처해진 사람은 정훈이었다. 그는 천사 진영에 소속되면서 성우와 갈라설 수밖에 없었다. 그건 그가 원하는 게 아니었을뿐더러, 전혀 예상하지 못한 일이었다.

그는 민흠과 함께 회의실에 앉아 있었다.

“천사와 악마 진영이 메인스트림 주제로 상태에서, 더군다나 네크로맨서가 빠진 상태에서 연합 창설을 선포하는 게 옳은 건지 모르겠네요.”

“그건 저 역시 다소 걱정입니다. 생존자들이 연합 창설을 기대하며 영등포에 의지했던 게, 네크로맨서라는 든든한 후광이 있었기 때문이란 건······ 솔직히 부정하기 어려울 것 같습니다.”

애초에 ‘수도권 플레이어 연합’이라는 거대한 단체를 조직하기 시작한 것도 성우의 제안 때문이었다. 그리고 그가 외부의 위협을 막아주고 있었기에 가능한 일이었다.

하물며 연합 창설 소문을 듣고 영등포로 찾아오는 플레이어들 중 상당수가 네크로맨서의 보호를 받을 수 있다는 기대를 품고 온 것이기도 했다.

“······커맨더, 그럼 계획을 수정해야 할까요?”

정훈은 고개를 저었다.

“크게 돌아가야 하겠지만 포기할 수 없는 일입니다. 감시팀 인력을 충원해서 새로운 석상 발굴을 서둘러주세요. 석상이 없다면 다른 그룹에 밀릴 수도 있습니다.”

“그렇다면······ 결국은 네크로맨서와 적대할 생각입니까? 네크로맨서가 천사와 악마 진영을 모두 죽이겠다고 엄포를 놓지 않았습니까?”

민흠이 걱정스레 물었다. 이들, 크루세이더 팀은 네크로맨서의 싸움을 가까이에서 지켜봤기에, 네크로맨서에게 맞서면 안 된다는 사실을 그 누구보다 잘 알고 있었다.

“그건 아닙니다.”

그리고 그건 정훈도 인지하고 있는 바였다.

“성우 씨는 인도적인 사람은 아니지만, 합리적인 사람은 맞습니다. 즉 말이 통하는 사람이니, 아군이 될 수 없다면······ 적어도 적으로는 만들지 않아야죠.”

“······외교를 해야겠군요?”

정훈이 고개를 끄덕였다. 성우 역시 독자적인 세력을 가지고 있기에 두 세력 간의 우호적인 외교를 펼칠 필요가 있었다.

“부관님, 성우 씨와 함께 다니는 그 해골 기사의 가족이 이곳에 있습니다.”

성우가 일전에 민석의 가족을 잘 챙겨달라고 당부한 적이 있었다.

“아, 그랬죠?”

“그분들을 잘 챙기고 지속해서 연락을 취하게 해주세요. 혹시나 수원으로 보내 달라고 하면······ 위험한 상황이라고 거절하면 됩니다.”

단순한 호의가 아니라, 우호 외교란 이런 느낌이었다. 어떻게 보면 생색을 낼 수 있는 상황을 꾸리는 것이다.

“그런데 천사 진영에서 네크로맨서를 잡으라는 퀘스트를 계속해서 내릴 텐데 그걸 완수하지 않으면 더 큰 페널티를 주지 않겠습니까?”

“······그건 조금 더 지켜봐야겠습니다.”

정훈은 ‘서버 퀘스트’에서 3번 ‘방관’을 골랐다. 그 결과 페널티를 받았다. 일시적으로 능력치가 하락한 것이다.

지금이야 큰 피해는 없지만, 앞으로 이런 일이 계속되면 정훈과 크루세이더 팀은 힘을 잃게 될 수도 있었다.

‘신중해야 한다. 당장은 그 어느 쪽도 잃어선 안 돼.’

그러나 정훈이 생각하기에 천사와 악마, 두 절대 종족은 게임의 방향성을 제시할 뿐이지 ‘키 플레이어’가 될 수는 없다. 반면 네크로맨서는 가장 강력한 키 플레이어다.

그 둘 사이의 아슬아슬한 균형을 만드는 것, 그게 지금 해야 할 일이었다.

‘그러기 위해서는 둘 중 어느 쪽에도 끌려가면 안 된다. 역시 나부터 강해져야 해.’

그리고 얼마 지나지 않아 희망이 생겼다. 광역 감시팀 소속의 크루세이더 대원이 정훈에게 새로운 소식을 전해 온 것이다.

“김포 지역에서 천사의 석상을 발견했다는 첩보입니다.”

그 보고에 정훈은 한 시름을 놓을 수 있었다. 석상을 가지고 있지 않다면 이번 메인스트림에서 소외될 가능성이 농후했다. 그렇다면 연합 창설은 흐지부지되고 말았을 것이다.

“다행이군요. 철저한 보안을 바탕으로 수송 작전을 진행해주세요.”

“······그런데 커맨더, 이번 건 좀 다릅니다. 날개가 총 4장이라고 합니다.”

“4장이요?”

“저번에 발견했던 건 2장뿐이었습니다.”

어떤 차이점이 있을지는 아직 모르지만, 천사의 석상에게도 등급이 있는 모양이었다.

그렇기에 정훈은 더욱 불안해졌다.

‘만약 더 큰 힘을 얻을 수 있는 석상이라면, 더 큰 책임을 부여할 거다.’

현재 천사 종족이 원하는 바는 단 한 가지다.

‘······네크로맨서를 죽이라고, 훨씬 큰 압박을 줄 수도 있겠군.’

크나큰 선택의 갈림길에 선 것 같았다.

***

- 세계수의 새싹이 성장 중입니다. (77%)

시간이 지나자 조금 더 먼 거리에서 강력한 몬스터 무리가 찾아오기 시작했다. 군벌 몬스터의 등장 이후 살아남은 레드 오크 무리나 트롤 집단까지 나타났다.

우어어!

“오른쪽으로 트롤 3마리가 온다!”

“탱커에 보호막 걸고 기절 스킬로 막아!”

하지만 그럴수록 마을 플레이어들의 대응 능력 역시 올라갔다. 하물며 최적의 시너지 효과를 받기 위해, 같은 직업군의 플레이어들끼리 뭉쳐서 전투에 임하기까지 했다.

쿵―

“잘했어!”

“쓰러진 놈한테 집중사격해!”

위험한 장소를 전전하며 몬스터를 찾아 나서지 않고 단단한 성벽 뒤에서 방어전을 하며, 어마어마한 양의 경험치를 쌓아가고 있는 것이었다.

성우는 어느새 허리 높이까지 자라난 세계수 옆에 서서, 일대에서 벌어지는 전투를 지켜보았다. 성우의 권속들도 전투를 지원하긴 했지만, 대부분의 역할은 플레이어들이 도맡고 있었다.

‘이건 세계수를 지키는 동시에 강력한 군대를 만들 기회이기도 하다. 그리고 그걸 바탕으로 제3의 진영을 완성하면 된다.’

마을 자체가 성우에게 피난처가 되었듯, 앞으로는 더 큰 힘이 되어줄 수 있었다.

그리고 세계수의 존재를 감출 수 없게 된 이후에 세계수를 지킬 병력이 필요하게 될 것이었다.

한 차례의 전투가 소강상태에 접어들자 경수와 인호가 다가왔다.

“이 속도로 가면 이틀 내에 평균 레벨이 9가 될 것 같습니다. 가장 레벨이 높은 사람이 15레벨이고요.”

“역시 수성은 훨씬 안전하고 편하네요.”

평균 8레벨을 달성한 지 얼마 지나지 않았거늘, 벌써 평균 9레벨을 바라보고 있었다.

정훈의 크루세이더 팀 50인의 평균 레벨이 11인 것을 생각하면 엄청난 수치가 아닐 수 없었다.

“수고하셨습니다. 희생자가 거의 없이 막아내는 걸 보니, 그동안 얼마나 노력하셨는지 알 것 같네요.”

- 세계수의 새싹이 성장 중입니다. (99%)

그리고 어느새 첫 번째 성장이 끝나가기 시작했다.

‘얼마 남지 않았다.’

조금의 시간이 지나자, 세계수의 줄기와 가지가 황금빛을 발하며 급속도로 생장하기 시작했다.

- 세계수가 ‘성장 1단계’에 도달했습니다.

* 퀘스트를 진행 중인 모든 플레이어에게 영구적인 능력치 상승이 주어집니다. (근력 수치 +1)

* 퀘스트를 진행 중인 모든 플레이어에게 24시간 동안 축복이 주어집니다. (모든 획득률 증가 +20%)

어린 세계수는 일반적인 성인 남성의 신장보다 큰, 2미터 정도까지 자라났다.

그 외관은 일반적인 나무와 큰 차이가 없어 보였지만 얇은 껍질 안에서 신비로운 현상이 벌어지고 있다는 걸 알 수 있었다.

‘어떤 에너지가 느껴진다.’

뿌리에서부터 뻗어 나온 하얀 빛줄기가 줄기를 타고 올라가, 가지를 거쳐, 모든 이파리까지 흘러가고 있는 게 느껴졌다. 그리고 이 정체불명의 빛줄기는 세계수가 자라날수록 강력해지고 있었다.

그게 끝이 아니었다.

우웅― 우우우―

가장 두꺼운 가지에 빛이 집중되기 시작했다. 빛은 한군데 응집하며 원형의 물체를 빚어냈다.

‘열매다.’

이내 황금색의 열매가 탄생했다. 생각보다 작았는데, 고작해야 손가락 한 마디 정도의 크기였다.

- 세계수가 첫 번째 열매를 맺었습니다.

* 자격이 있는 자만이 이 열매를 취할 수 있습니다.

여기에서 말하는 자격이 있는 자는 당연히 성우였다. 그는 과감하게 열매를 땄다.

[아이템 정보]

- 이름 : 세계수의 첫 번째 열매

- 등급 : 신화

- 분류 : 소비

- 효과 : 알 수 없음

- 설명 : 세계수의 신비로운 힘이 담긴 열매다. 섭취 시 특별한 힘을 얻을 수 있다.

세계수에서 얻은 아이템, 특별한 힘을 얻을 수 있는 아이템이다. 고민할 필요 없이 입으로 직행했다.

와삭―

무슨 맛인지 느낄 시간도 없었다. 입안에서 눈 녹듯 사라져버렸기 때문이다. 그런데 입에서부터 시작되어, 무언가가 온몸으로 뻗어 나가는 느낌이 들었다.

- 첫 번째 열매를 섭취하여 세계수와 ‘링크’됩니다.

[스킬 정보]

- 이름 : 세계수(링크)

- 등급 : MAX

- 분류 : 패시브

- 소모 : 0

세계수의 첫 번째 열매를 섭취하여 세계수와 연결되었습니다. 세계수가 성장할 때마다 ‘일정량의 능력치 상승’을 얻을 수 있습니다.

+ 귀환 : 어떤 장소에 있더라도 세계수가 있는 곳으로 귀환합니다. (재사용 대기 : 24시간)

‘이러면 키울 맛이 나겠군.’

세계수가 성장할 때마다 성우에게도 능력치 상승이 주어진다니? 그게 얼마나 될지는 모르지만 엄청난 이점이 될 거라는 건 확실했다. 남들보다 배로 능력치를 올릴 수 있다는 뜻이었으니 말이다.

하물며 ‘귀환’ 스킬 역시 활용 범위가 무궁무진해 보였다. 단순한 이동 기술은 물론이거니와, 위급할 때 탈출 용도로 이용할 수 있을 테니 말이다.

‘이러면 대만을 치고 빠질 수도 있다.’

천사의 석상을 파괴할 때 ‘천사의 날개 조각’을 얻었다. 그건 다른 지역의 천사 석상으로 단숨에 이동할 수 있는 아이템이었다.

즉, 대만의 해적단을 쥐도 새도 모르게 기습할 방법을 쥐고 있는 셈이었다.

하지만 대만은 해적 소굴이나 다름없는 곳이다. 들어가는 건 쉬울지라도 혹여나 일이 잘못될 시, 탈출할 방법이 없었기에 섣불리 시도하지 못했다.

이제는 상황이 달라졌다.

‘세계수가 안정화 되면 대만을 한 번 들러야겠군.’

그러나 이렇게 엄청난 보상이 주어지는 만큼, 세계수를 지키는 게 쉬울 리가 없었다.

- ‘영험한 나무를 위하여-2’ 퀘스트가 시작됩니다.

* 세계수의 기운이 더 멀리까지 퍼져나가며 더욱 강력한 몬스터를 끌어들입니다.

퀘스트는 아직 끝나지 않았다. 그리고 점점 더 어려워지고 있었다.

그 징조를 옥상의 경계병이 알려왔다.

“2번 마법 드론이 북쪽 하늘에서 무언가를 발견했습니다! 확인 좀 부탁드립니다!”

성우와 경수는 서둘러 옥상으로 올라갔다.

감시탑에 한쪽에는 대형 TV가 설치되어 있었는데, 그 화면에 마법 드론이 활영 중인 장면이 출력되었다.

“여기를 봐주시면 됩니다. 약 5킬로미터 밖입니다.”

마법사가 가리킨 곳은 한 아파트 단지 위, 맑은 하늘, 무성한 구름 사이였다.

“······.”

그곳에서부터 무언가 날아오고 있었다.

“······저건?”

긴 장막의 날개를 가진 거대한 비행 몬스터로 보였다.

“와이번이다.”

누군가 중얼거렸다. 그 말대로 와이번 무리가 맞았다. 그것도 수십 마리의······.

“성우 씨? 이거 가능할까요? 아무리 몇 마리 잡아봤다고 하지만, 그래도 저건 너무 많아 보입니다.”

경수의 말대로 예전에는 고작 3마리를 잡는 데 그쳤었다. 그것도 굉장히 어렵게 얻어낸 성과였으며, 나머지 와이번 무리를 쫓아내지 못했더라면······ 끝내 성우가 당하고 말았을 상황이었다.

하지만 성우의 얼굴에는 여유가 있었다. 하물며 어떤 기대감이 어려 있는 것처럼 느껴지기는 건 착각일까?

“그랬었죠.”

“그럼 이제 어떻게······.”

“그런데 상황이 달라졌습니다.”

성우는 ‘수인화 앰플’을 꺼냈다.

“그것도 꽤 많이.”

어쩌면······.

한국 서버의 하늘을 지배할 수 있게 될 것 같았다.


 # 93

33) 수원의 세계수 – 3

와이번(Wyvern)은 레이드 보스 몬스터에 버금갈 정도로 강력한 존재다.

“왔다······.”

그것만으로도 공포의 대상이 되기에 충분했다. 하지만 와이번이 무서운 진정한 이유는 따로 있었다.

그런 끔찍한 괴물 수십 마리가 떼를 지어 다니며 사냥을 한다는 것이었다. 그렇기에 놈들의 사냥은 단순한 포식으로 끝나지 않았다. 한 집단의 절멸로 이어졌다.

“며, 몇 마리야?”

그건 공포를 넘어선 재앙이었다.

와이번 무리는 한국 서버의 지배자라고 불리었으며 그 칭호는 한국 서버가 열린 이래 단 한 번도 바뀌지 않았다.

단 한 번, 네크로맨서가 그 악명에 생채기를 내기는 했지만······ 그런 네크로맨서 조차도 와이번 무리의 먹잇감에 불과하다는 건 변함이 없었다.

크르르―

그런 괴물들이 수원 마을 상공에 등장했다.

“왜 머리 위에서 돌기만 하죠? 어지러워 죽겠네.”

한호의 말처럼 놈들은 서두르지 않았다. 아니, 그러지 못했다.

바닥에서부터 올라오는 피비린내와 살 냄새에 조바심이 났지만, 우두머리의 명령이 떨어지기 전까지는 감히 내려갈 수 없었다.

“······저 무지막지한 괴물들 위에 더 끔찍한 놈이 앉아 있으니까.”

와이번 알파메일(Wyvern alpha male)

한반도 최강의 몬스터 집단을 이끄는 보스 몬스터다.

일반적인 와이번 보다 2배나 크며, 와이번 사이에서도 ‘보스’라는 칭호를 달고 있지만, 놈이 직접 공격하는 경우가 포착된 경우가 없었다. 즉 베일에 싸여 있는 존재다.

‘놈은 사냥이 시작되어도 내려오지 않는다.’

김포 공항 전투에서처럼, 놈은 사냥이 시작되더라도 언제나 가장 높은 곳에서 날고 있을 뿐이었다. 먹이는 다른 와이번이 알아서 바치니, 놈은 감시와 통제에 전념했다.

‘놈을 내려오게 만든 뒤, 다시는 날아오르지 못하게 만들어야 한다.’

김포 공항에서처럼, 놈은 무리가 위험해지면 직접 내려와 공격을 감행할 것이었다. 하지만 그보다 더 위험한 상황이 전개되면 무리를 물려 돌아가는 선택을 하기도 한다. 그러나 이번에는 쫓아낼 생각도, 돌려보낼 생각도 없었다.

‘한 마리도 빠짐없이 잡아야 한다.’

마지막 한 마리까지 세계수를 위한 양분으로 삼아야 하니 말이다. 그를 위해서 성우는 총력을 다할 생각이었다.

“······모두 준비되었습니다.”

경수가 다가와 보고했다. 이번에는 마을의 플레이어들까지 모두 동원되는 작전이었다. 플레이어들은 옥상이나 골목 혹은 나무 아래에 웅크리고 때가 찾아오기를 기다렸다.

“······.”

이내 그림자가 짙게 깔리기 시작했다. 놈들의 날개가 더 가까이 내려온 것이다. 또한, 우두머리의 사냥 명령이 떨어졌다는 뜻이기도 했다.

후우웅!

놈들의 날갯짓이 강풍으로 변하여 머리 위를 휩쓸었다. 공습이 시작되었다.

목표물은 광장에 자란 ‘세계수’다. 그리고 그 앞에 떡하니 서 있는 성우였다.

플레이어들은 그 장면을 바라보며 긴장에 절어 있었다.

“후······.”

“모두 침착해. 기다려야 해.”

와이번들이 움직이기 시작했지만, 이쪽은 아직 명령이 떨어지지 않았다. 성우는 세계수 아래에 선 채, 고개를 들고 있을 뿐, 꿈쩍하지 않았다.

그의 머리 위로 대여섯 마리의 와이번이 발톱을 들어 올렸다. 이대로 몇 초 뒤면 세계수가 뿌리째 뽑히고 성우가 갈기갈기 찢어질 것이었다.

그 순간, 성우가 오른손을 들어 올렸다. 그리고 그 사인을 본 경수와 인호가 몸을 일으켰다.

“철퇴 발사!”

“장막을 걷어!”

준비된 작전에 따라 명령이 전달되었다.

쩌―엉! 쩌―엉!

다음 순간, 팔달산 어딘가에서 자글거리는 구체 두 발이 쏘아져 올랐다. 진화 학회로부터 노획한 ‘뇌신의 철퇴’였다. 팔달산 어딘가에 일찌감치 포대를 조성해둔 것이었다.

퍼―억! 치지지!

그 가공할 만한 탄환이 수직 하강을 하던 와이번과 정면으로 충돌했다.

켁!

선두의 두 마리가 날갯짓을 멈추고, 일순간 튕겨 오르듯 거꾸로 상승했다. 이어서 자유낙하를 시작했다.

“즉사입니다!”

와이번 2마리가 즉사했다. 실로 엄청난 데미지가 아닐 수 없었다. 레드 오크가 사용하던 발리스타 역시 치명적인 데미지를 가하긴 했지만 즉사시키지는 못했었다.

카아악!

하지만 단 두 마리가 죽었을 뿐이다. 후열의 3마리는 멈추지 않고 세계수를 향해 하강했다. 세계수가 방출하는 유혹이 그 정도로 강렬했다.

“지금이야!”

그 순간, 세계수 근처에 엎드려 있던 플레이어들이, 세계수 뒤편에 설치되어 있던 파란색 장막을 걷었다.

덜그럭!

그 안에는 ‘오우거 스켈레톤’과 ‘트롤 스켈레톤’ 4마리가 모여 있었다. 비닐 장막을 덮어 은폐해둔 것이었다.

오우거 스켈레톤이 가장 먼저 움직였다. 녀석은 오른팔을 뻗으며 팔찌에 내장된 스킬을 사용했다.

파지지지!

시퍼런 전류가 하늘을 향해 쏘아졌다. 와이번 3마리가 그 전류에 휩쓸리며 뒤로 밀려났다.

그게 끝이 아니었다. 그 뒤에 서 있던 트롤 스켈레톤들이 거대한 새총을 당겼다.

투―웅! 투―웅!

이어서 세계수 주변에서 플레이어들이 쏟아져나왔다. 그들은 미리 주차해둔 버스 안이나 흙더미 아래에 바짝 엎드린 채 완벽한 타이밍을 기다리고 있었다.

그건 바로 지금이었다.

“마법을 퍼부어!”

“눈과 머리를 노려라!”

그리고 정신을 못 차리고 있는 와이번을 향해 온갖 공격을 퍼부었다. 냉각 스킬이 놈들의 날개에 적중하여 비행을 방해했고 화염이 치솟으며 각막을 태워버렸다. 그리고 비교적 얇은 뱃가죽에 화살이 처박혔다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

성우 역시 리피팅 크로스보우를 난사했다. 장대비처럼 쏟아지는 온갖 마법 세례에 와이번들은 다시 날아오르지 못했다.

- 와이번을 사냥하여 694,031골드를 얻었습니다.

- 와이번을 사냥하여 665,444골드를 얻었습니다.

- 와이번을 사냥하여 614,511골드를 얻었습니다.

- 영혼을 착취합니다. (누적 : 38개)

“잡았다!”

“뒤에 더 몰려 온다! 모두 몸을 숨겨!”

플레이어들이 정비하는 사이, 성우는 바닥에 내려놓았던 그림리퍼를 집어 들며 뒤집어쓰고 있던 후드를 걷어냈다. 그러자 검은 늑대의 얼굴이 드러났다.

- 그림리퍼 유지 시간 (00:48:44)

- 웨어 울프 유지 시간 (00:49:02)

아누비스 상태가 해제되면 누적된 영혼이 사라지기에, 일찌감치 ‘데미 갓’의 힘을 얻어서 주변의 몬스터를 사냥했다. 그렇게 ‘영혼’을 착취하는 작업을 해둔 것이다.

“자, 이제 내려올 때가 되지 않았냐?”

성우는 고개를 들어 올려, 태양 빛 속에 숨은 거대한 그림자를 포착했다.

와이번 알파메일, 놈의 고도가 종전보다 낮아진 게 느껴졌다. 그리고 그 주변을 날고 있던 와이번들이 좌우로 넓게 물러섰다.

역시나 놈이 직접 내려온다.

“그래 와라.”

한편 가지고 있는 영혼의 숫자를 계산했다. 현재까지 38개, 아직 여유가 있었다.

카악! 카악! 카악!

처음에 내려온 5마리가 선발대 개념이라는 걸 알 수 있었다. 알파메일이 하강하자 그 뒤로 스무 마리가 넘는 와이번들이 뒤따랐다. 마치 까마귀 떼처럼, 지상의 먹잇감을 향해 일제히 쏟아져 내렸다.

하물며 팔달산 속에 감추어진 뇌신의 철퇴 포대를 찾아내었는지, 몇 마리가 그곳을 노리기 시작했다.

쩌―엉!

하지만 재차 장전된 뇌신의 철퇴가 다시 한번 탄환을 쏘아 올렸다. 와이번 두 마리가 맥없이 떨어졌다.

우득! 우드―득!

그러나 놈들 역시 결코 밀리지 않았다. 거대한 다리로 나무를 통째로 꺾어대며 숲을 헤집기 시작한 것이다. 그리고 그 바로 아래에 뇌신의 철퇴 포대가 위치했다.

“젠장, 들켰다!”

와이번 한 마리가 뇌신의 철퇴를 으스러뜨리려는 찰나, 나무 사이에서 긴 팔이 뻗어 나왔다. 그리고 와이번의 발목을 움켜쥐었다.

꺼으!

구울 킹이었다. 성우가 포대를 방어할 방법을 마련해 놓지 않았을 리가 없었다.

구울 킹은 양손으로 와이번의 다리를 붙들고 바닥에 메다꽂았다. 그리고 그 위에 올라타 목덜미를 사정없이 물어뜯었다.

꺼―윽! 꺼―윽!

이어서 구울들이 달려들어 와이번의 등에 올라탔다. 하물며 나무 사이에서 거대한 돌멩이들이 쏘아져 올랐다. 트롤 스켈레톤들이 곳곳에 매복하고 있던 것이다.

“모두 나무 사이로 이동해! 나무 사이에 있으면 바로 공격받진 않는다!”

이처럼 포대를 습격한 와이번들은, 나무 뒤에 숨어서 움직이는 언데드들에게 일방적으로 두들겨 맞을 수밖에 없었다. 팔달산을 민둥산으로 만들지 않는 이상 원활한 공격이 불가능한 것이다.

그러나 중요한 건 그곳이 아니었다. 놈들이 공격이 집중된 곳은 단연 세계수 근처였다.

조금의 틈이라도 내주는 순간, 놈들이 세계수를 뿌리째 뽑아낼지도 몰랐다.

카악! 카악!

세계수 근처를 지키는 플레이어들은 하늘을 올려다보며 아연질색했다.

“······너무 많은데?”

“무슨 수를 써서라도 지켜야 돼. 네크로맨서가 물러서지 않으면 방법이 있는 거니까.”

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)이 시작됩니다.

- 주의! 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다.

성우는 모든 권속을 총동원하여 세계수 근처를 가득 채웠다. 트롤 스켈레톤들이 뼈 방패를 들고 세계수를 철통 방어했다. 그리고 플레이어들 역시 그 아래 숨어서 마법과 화살을 준비했다.

플레이어들 때문에 ‘맹독 구름’을 사용하지 못했지만, 그렇지 않아도 세계수에 악영향을 줄 수도 있기에 사용을 자제할 생각이었다.

“모든 마법 준비해!”

“화살 장전!”

그리고 놈들이 접근하는 순간, 성우 역시 가장 강력한 스킬을 준비했다.

- 당신의 무기에 ‘악령 폭격’이 깃듭니다.

성우는 4개의 영혼을 사용하여 악령 폭격을 날렸다. 검은 구체가 상승하여 와이번 무리의 머리맡에서 폭발했다.

구구구―궁―

검은 일렁거림이 놈들의 머리통을 짓눌렀다. 와이번 3 마리가 비틀거리자, 놈들을 향해 온갖 마법들이 집중되었다.

지금부터 펼쳐질 방어 전략은 간단했다. 집중 공격으로 한 마리씩, 확실하게 떨어뜨리는 것이었다.

- 와이번을 사냥하여 566,454골드를 얻었습니다.

그리고 그건 와이번을 상대하기에 적합한 방법이었다. 와이번이 강한 이유는 내구력보다 비행 몬스터라는 점, 그리고 무리 지어 다닌다는 점에 있었다.

“좋아 먹힌다!”

“왼쪽 놈이 비틀거린다! 공격 집중!”

그렇기에 오우거나 드레이크 같은 대형 몬스터에 비하면 방어력은 그다지 좋은 편이 아니었고 순식간에 3마리가 땅에 처박혔다.

그러나 성우는 다른 곳에 정신을 집중하고 있었다. 어느새 가까운 거리까지 접근한 ‘와이번 알파메일’이었다. 저 놈은 달라도 무언가 다를 것이었다.

그리고 그렇게 예의주시한 결과 이상한 낌새를 눈치챌 수 있었다.

‘무언가를 쏜다.’

놈이 날개를 뒤로 뻗더니 목을 치켜세웠다. 그리고 입을 쩍 벌리는 순간, 주변에 있던 와이번들이 멀찍이 물러서는 게 아닌가?

무언가 위험한 일이 벌어질 거라는 걸, 놈들은 알고 있는 것이었다.

“모두 조심하세요!”

성우는 그렇게 소리치며 뼈 방패를 들어 올렸다. 그 순간, 놈이 무언가를 뿜어냈다.

푸아아아!

녹색 액체였다. 그 물질이 트롤 스켈레톤 무리 위로 쏟아졌다. 그러자 매캐한 연기가 뿜어져 오르며 뼈 방패가 버터 녹듯이 흘러내렸다.

“사, 산성 공격이다!”

“모두 피격된 스켈레톤에서 벗어나!”

산성 공격이 껄끄러운 이유는 중화시키지 않는 이상 계속해서 용액이 남아 있다는 점이었다.

치이이이!

뭉개진 파편이 재조립되더라도 산성 물질이 남아 있는 한 계속해서 녹아내렸다. 사실상 전투 불능 상태에 빠졌다. 하지만 성우는 전혀 아쉽지 않았다.

“어차피 교체해야 할 타이밍이었다.”

그가 그림리퍼를 들어 올렸다. 그러자 산성을 뒤집어쓴 트롤 스켈레톤들이 무너져내렸다. 그리고 다른 존재가 그 빈 자리를 채웠다.

스스스―

추락한 채 죽음을 맞이했던 와이번들, 그것들이 몸을 일으켰다. 온몸의 비늘과 살점이 날아가고 묵직한 뼈대가 드러났다.

“저, 저거 우리 편 맞지?”

“미친······.”

순식간에 본 와이번이 12마리가 된 것이다. 하물며 그 뒤로 괴조 9마리가 나탔다.

성우가 하늘을 향해 그림리퍼를 뻗었다. 그 순간, 본 와이번들이 일제히 날갯짓하기 시작했다. 엄청난 광풍이 몰아치며 지상의 모든 것을 뒤흔들었다.

“이제 공중전이다.”

와이번 무리와 성우의 본 와이번들이 격돌했다. 그리고 불과 수십 미터 상공에서 이리저리 뒤엉킨 채, 도그파이트(Dogfight)를 벌이기 시작했다.

쿵! 쿠구구―

그 거대한 괴물들의 사투는 일대를 초토화하기에 충분했다. 상대를 지상으로 내리꽂고, 역으로 튕겨 나가 건물에 처박혔다. 그러다가 다시 날아오르기를 반복했다.

한편, 좀비 괴조는 거대한 와이번 사이를 빠른 속도로 오고 가다가, 머리에 들러붙어 눈을 쪼아댔다.

“이건 인간이 낄 싸움이 아니잖아?”

“······새우 등 터지겠다.”

플레이어들인 혀를 내둘렀지만, 인간 비슷한 게 본 와이번의 등에 타고 있었다. 민석과 오른이었다. 그들은 사실상 곡예에 가까운 몸놀림으로 사냥에 일조했다.

쩌―엉!

하물며 팔달산에서 날아오는 뇌신의 철퇴는 여전히 치명적이었다. 아군과 적군이 뒤섞여 있음에도 아랑곳하지 않고 과감하게 쏘아댔는데, 본 와이번은 어차피 되살아나기 때문이었다.

- 와이번을 사냥하여 750,004골드를 얻었습니다.

- 와이번을 사냥하여 744,454골드를 얻었습니다.

서서히 승기가 넘어오기 시작했다.

카아아!

그러자 위기를 느낀 와이번 알파메일이 다시 날아오르려는 자세를 취했다.

김포국제공항에서도 그러했듯, 해결할 수 없는 상황을 마주하며 과감하게 등 돌려 날아가는 것이었다.

하지만 이번에는 보내줄 생각이 없었다.

“놈을 따라가!”

성우는 본 와이번의 등에 올라타서 날아올랐다. 그리고 놈에게 바짝 따라붙었다. 놈은 마침내 완전히 등을 돌린 상태였으며, 그 모습을 본 와이번들 역시 도주를 준비하기 시작했다.

“황혼 습격”

- ‘황혼 습격’이 시작됩니다.

바로 이걸, 이 한 방을 위해서 영혼을 미리 모아두었다. 이내 성우의 몸에서 20개의 영혼이 빠져나왔다. 그리고 성우의 몸 주변을 물감처럼 물들이며 번져나갔다.

“큭!”

성우는 한 마리의 검은 망령이 되었다. 그리고 몸이 공기처럼 가벼워지며 붕 떠오르는 느낌을 받았다. 하지만 그 안에는 역설적인 강력함이 섞여 있었다. 무엇이든지 짓누를 수 있다는 자신감이 들었다.

‘놈을 추락시킬 수 있다.’

성우는 그대로 와이번 알파메일을 향해 날아갔다.

구우우우!

검은 토네이도가 놈의 등을 덮쳤다.

카아아!

놈이 저항했지만 속수무책이었다. 마법적인 힘이 놈의 몸뚱이를 내리찍었다. 제아무리 날개를 퍼덕인다고 해도 지상을 향해 가라앉는 걸 막을 수 없었다.

카악! 카악!

놈은 검은 토네이도에 삼켜졌다. 그리고 날개를 V자로 꺾은 채, 수백 미터 아래, 지상을 향해 직선으로 낙하했다.

순식간이었다.

쿠―웅! 쿠구구―

놈의 육중한 몸뚱이가 아스팔트 도로 위에 내리꽂혔다.

하지만 놈은 엄연히 보스 몬스터였기에 평범한 와이번과 달랐다. 낙상만으로 치명상을 입을 정도는 아니었다.

카아아!

하지만 ‘황혼 습격’ 역시 단순히 바닥에 내리찍는 스킬이 아니었다.

20개의 ‘망자의 손’이 바닥에서 솟아 나와 와이번 알파메일의 몸을 옭아맸다. 날개를 붙잡고 턱과 목덜미, 다리를 강력하게 움켜쥐었다.

카악! 카악!

이로써 놈은 10초간 움직일 수 없게 됐다.

그 앞으로 거대한 낫을 든 성우가 나타났다. 그리고 그의 등 뒤로 지수와 민석, 이어서 오른이까지 등장했다.

“······누군가를 올려다보는 건 처음이지?”

성우가 망자의 손에 구속된 채 바닥에 짓눌린, 놈의 머리통을 향해 그림리퍼를 내리찍었다.

10초는 생각보다 긴 시간이었다.

한국 서버, 하늘의 지배자가 바뀌는 순간이었다.

- 세계수(성장 1단계)가 성장 중입니다. (99%)


 # 94

34) 열병식의 몰래 온 손님 - 1

10초는 긴 시간이었다. 특히나 움직이지 못하는 상대를 제압하기에는 충분한 시간이었다.

카악! 카아―카아―

하지만 ‘와이번 알파메일’은 상당히 거대한 몸집을 가진 존재였기에, 10초 안에 목숨을 끊는 건 불가능했다.

그 점에서 지수의 역할이 컸다.

촤악!

그녀는 그 거대한 육체를 무력화시킬 방법을 알았다. 어디를 어떻게 베어서, 어떤 근육과 힘줄을 파괴해야지 꿰뚫고 있는 것이었다.

촤악!

말 그대로 통찰력이다. 체육학 전공 지식을 바탕으로 그동안 수많은 생명 베어 왔다. 여기에 절묘한 감각까지 작용하자, 남다른 판단이 가능했다.

푸―욱!

그녀의 칼날이 두꺼운 비늘을 헤집고 질긴 살을 파고 들어가 힘줄을 절단했다.

“······끝났어요. 이제 날지도 걷지도 못해요.”

그렇기에 놈은 10초가 지난 다음에도 숨이 붙어있었지만, 날아오를 수는 없었다.

단 10초의 시간이 더 긴 찬스로 이어졌다. 그리고 이들이 그 중대한 찬스를 놓칠 리가 없었다.

민석이 ‘주인 잃은 검’으로 놈의 숨통을 끊었다.

- 필드 보스 몬스터 ‘와이번 알파메일’을 사냥하여 4,324,500골드를 얻었습니다.

- ‘지배자 몬스터’를 사냥하여 특별한 보상이 지급됩니다. (비밀 상점 쿠폰)

- ‘하늘의 정복자’ 칭호를 획득하셨습니다.

* 민첩성 수치 상승 (+2)

* 체력 수치 상승 (+2)

* 물리 방어력 상승 (+10%)

* 바람 저항력 상승 (+20%)

사실상 플레이어는 성우와 지수, 둘이서 잡았음에도 상당량의 골드가 들어왔다. ‘헬 무빙 아머’보다 한 단계 위의 난이도인 셈이었다.

또한, 확정적으로 아이템을 얻을 수 있는 ‘비밀 상점 쿠폰’까지 얻었으니 앞으로 쇼핑할 날짜를 잡아야 할 것 같았다.

- 자격 증명까지 남은 시간 : 2,733일

그리고 방금 전 한 방으로 무려 700일의 시간이 감소했다. 이런 놈을 4마리만 더 잡으면 ‘자격 증명’이 완료된다는 뜻이었다.

보상은 여기서 끝나지 않았다.

‘뭔가 또 뜨겁다.’

이제는 익숙한 기분이었다. 성우는 품속에서 무언가를 꺼냈다. 그건 한 장의 카드였다.

우우웅―

헬 무빙 아머를 잡으며 얻었던 ‘B급 경험치 카드’가 녹색 빛을 뿜어대고 있었다.

‘레벨 업이다.’

예전에 한 번 사용했던 것처럼, 쿠폰 사용으로 레벨 업이 가능할 때를 알려주는 것이었다.

- 현재 레벨 업 할 수 있는 경험치에 도달했습니다. 쿠폰을 사용하시겠습니까?

성우는 쿠폰을 사용했다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 21)

레벨 업 카드에서 ‘스킬’ 항목을 골랐고 최대 권속이 무려 3마리나 증가했다.

하지만 예전처럼 엄청난 이득이라는 느낌은 들지 않았다. 그림리퍼를 얻은 뒤, 무한정으로 되살릴 수 있으므로 숫자에서는 아쉬움을 느끼지 못했다.

물론 더 많은 언데드를 다룰 수 있다면, 그만큼의 화력이 향상될 테니 적지 않은 전력을 얻은 셈이었다.

“하늘 쪽도 끝나가네요.”

지수가 칼을 닦아내며 말했다. 와이번 알파메일이 잡혔으니 나머지 와이번들도 사실상 정리 수순이었다.

숫자가 더 많다고 하더라도 끝없이 되살아나는 본 와이번들과 힘겨루기에서 이길 도리가 없는 것이다.

그렇게 한국 서버의 하늘이 완전히 정복되었다.

***

성장하는 건 성우뿐만이 아니었다.

엄청난 놈들을 대거 사냥했으니, 세계수에게는 더할 나위 없이 질 좋은 양분이 공급되었다.

우웅! 우웅!

세계수가 빛을 발하더니 이번에도 순식간에 생장하기 시작했다. 마치 물감이 번지듯, 단숨에 3층 건물 크기까지 솟아났다.

- 세계수가 ‘성장 2단계’에 도달했습니다.

플레이어들 역시 그 장면을 바라보며 입을 다물지 못했다. 자라는 속도가 눈에 보이는 걸 넘어서 눈으로 따라가기 어려울 정도였다.

“······우, 우와.”

“한 번에 이렇게까지?”

“나중에는 구름을 뚫는 거 아니야?”

달라진 점은 크기뿐만이 아니었다. 뿌리에서부터 이파리까지 번져나가던 빛줄기가 조금 혼탁한 색깔로 변했다.

자세히 보지 않으면 구분하지 못할 정도였지만, 분명 어떤 변화를 시사하고 있는 것 같았다.

- 세계수가 당신의 영향을 받아 ‘성향’을 형성합니다.

“······성향?”

네크로맨서의 영향을 받는다는 게 과연 긍정적인 건지 의심이 갔지만, 그렇다고 해서 막을 수 있는 게 아니었다.

- 세계수가 새로운 능력을 얻습니다. <신목의 그늘>

* 신목의 영험함이 일대에 강력한 ‘결계’를 형성합니다. 이는 강력한 보호막 역할을 하는 동시에 원하지 않는 자들의 출입을 금지할 수 있습니다.

- 세계수가 새로운 능력을 얻습니다. <영혼을 머금는 자>

* ‘세계수의 축복을 받은 이들’이 다른 생명을 앗아갈 때마다 그들의 영혼이 세계수에 구속됩니다.

이처럼 세계수가 ‘성장 2단계’가 되면서 특별한 능력이 생겨나기 시작했다.

일단 <신목의 그늘>이라는 자체적인 방어 능력이 생겼는데, 이 점은 정말 다행이라고 볼 수 있었다.

언제나 철통같이 지키고 있다고 하지만, 예상하지 못한 공격에 무방비로 노출된 상태이기도 했다.

‘사실 테러 킴, 그놈이 기습적으로 폭탄을 던졌으면 세계수가 날아갔을지도 모른다.’

하물며 먼 거리에서 ‘뇌신의 철퇴’ 같은 공성 병기를 쏜다면 어떻게 될까? 이렇듯 일대를 초토화할 만한 공격을 막을 방법이 없었기에 불안했었다.

그러나 <신목의 그늘>이 생기면서 원거리에 날아오는 강력한 공격은 물론이거니와 은신을 이용한 침투까지 막을 수 있게 됐다. 한 시름 놓을 수 있게 된 것이다.

‘그런데 영혼을 머금는 자, 이건 뭐지?’

이어서 얻은 <영혼을 머금는 자>는 아직 구체적인 활용 방안을 알 수 없었다.

다만 추측하건대, ‘아누비스’의 능력을 얻었을 때, 스킬 사용에 소모되는 ‘영혼’을 저장할 수 있지 않을까 싶었다.

‘그렇다면 아누비스를 최대한의 능률로 쓸 수 있다.’

아누비스 상태가 해제될 때, 남은 영혼은 저장되지 않는다. 그렇기에 와이번 무리를 사냥하기에 앞서, 미리 영혼을 모아두는 준비 과정을 거쳤던 것이었다.

그렇지 않으면 전투가 시작된 초반은 화력이 모자를 수밖에 없었으며, 필요한 수만큼의 영혼을 쌓기까지 적지 않은 시간은 버리는 셈이기 때문이다.

그런데 그 과정을 거치지 않고 영혼을 공급받을 수 있다면, 그야말로 최고의 옵션인 셈이다.

‘아무리 그래도 영혼을 먹는 세계수라? 영 불안한데?’

뭔가 생명의 나무라는, 세계수의 고전적인 이미지와는 점점 더 거리가 벌어지는 것 같았다.

“······어쨌든 뭐, 튼튼하게 성장하고 있네.”

그러나 좋은 소식만 있는 건 아니었다.

- 천사 진영에서 당신에 대한 현상금을 상승 조정합니다.

* 천사 진영 현상금 : 70,000,000골드

- 악마 진영에서 당신에 대한 현상금을 상승 조정합니다.

* 악마 진영 현상금 : 25,000,000골드

- 당신의 영향력이 커지면서 현상금 퀘스트가 ‘서버 퀘스트’에서 ‘월드 퀘스트’로 격상됩니다. 이제부터 월드의 플레이어들이 당신의 목숨을 노릴 것입니다.

“이건 또 뭐야.”

“선배, 세계 진출하셨네요?”

한국 서버, 네크로맨서라는 이름과 제3 진영의 존재가 세계 무대에 알려지는 순간이었다.

아무래도 한국 서버 내에서는 해결될 조짐이 보이지 않으니, 절대 종족 쪽에서 더 큰 대안을 내놓은 모양이었다.

네크로맨서를 강제로 세계 무대에 던져버리는 것이다.

“근데 이러면 중국 서버 쪽에서 환장하겠는데요?”

한호의 말처럼, 네크로맨서에게 두 차례나 당한 적 있는 ‘중국-2서버’ 플레이들은 눈이 뒤집힐만한 일이었다.

그렇지 않아도 자신들과 앙숙 관계인 네크로맨서를 잡으면 상상을 초월하는 보상을 얻을 수 있으니 말이다.

그리고 그건 사실이었다.

“어······ 방금 혜연 씨가 보내온 비밀 댓글인데, 중국 애들 커뮤니티에서 선배 얘기가 계속 나온대요. 아주 대륙의 인기를 한 몸에 받고 있으십니다.”

강화도의 플레이어들은 포로로 잡아 둔 중국 플레이어를 통해서 중국 서버 커뮤니티를 염탐하는 중이었다.

혜연이 그 내용을 비밀 댓글을 통해서 전해주었는데, 정말 가관이었다.

해적단, 일명 ‘붉은 혁명군’은 자신들이 네크로맨서의 처단자가 될 것이며, 이미 충분한 공략 방법을 마련해 놓은 상태라고 홍보하고 있었다.

“자기들은 오래전부터 천사 석상을 가지고 있는데, 벌써 3천 명의 천사 진영 플레이어가 준비되어 있다네요? 와 진짠가? 아무튼, 그래서 버프를 왕창 받고 네크로맨서와 제3 진영을 쓸어버릴 거랍니다.”

더 나아가 한반도를 점령할 것이라는 장기적인 목표까지 구구절절하게, 중국 커뮤니티에 한가득 써놓은 것이다. 한호는 그 메시지를 보고 격분했다.

“아오! 해적 새끼들 또 나대네? 아직도 정신 못 차렸나 봐요. 내가 또 길리슈트를 입어야 하나?”

“······길리?”

“아무튼, 대륙의 인민 전체가 선배를 꼭 좀 죽이라고 난리라는데요? 어쩌면 지금 이 순간, 세상에서 가장 많은 증오를 받는 사람은 선배가 아닐까요?”

자국 플레이어들이 일방적으로 당하는 모습이 방송된 이후, 네크로맨서에 대한 반감으로 똘똘 뭉친 것이었다.

그 덕분에 네크로맨서의 라이벌 이미지를 굳힌 붉은 혁명군의 이미지가 어부지리로 좋아지는 중이었다.

“헐? 저 방금 불길한 상상 했는데, 설마 언젠간······ 저 많은 중국인하고도 싸워야 하는 걸까요?”

“그래야 할 것 같은데?”

“그럼 조상님들께 차례라도 지내야 하나? 조상님들 팁만 받아도······.”

그날 밤, 혜연은 계속해서 중국 서버 쪽 소식을 전해왔다. 네크로맨서에 대한 현상 수배가 월드 퀘스트로 발행된 이후, 중국 서버 역시 네크로맨서에 대한 이슈로 종일 들끓고 있었으므로 새로운 정보가 끊임없이 들어왔다.

중국 서버에서는 ‘한국 정벌론’이 부상하고 있었다. 하물며 붉은 혁명군은 대만 정벌 기념과 한국 정벌이라는 미래 사업을 위해서 ‘대규모 궐기 대회’를 열겠다고 했는데, 그 행사를 대대적으로 홍보하는 중이었다.

“지랄한다 아주? 우리한테 그렇게 깨지고도 병력이 남아도나 봐요? 무슨 열병식까지 열겠대요. 하여튼 그 뻘건 DNA 어디 안 가죠?”

심지어 자신들의 세력을 선전하기 위해서, 약 10만 명이 참석하는 ‘열병식’을 생중계하겠다고 밝히기까지 했다. 이런 시대에 열병식이라니?

“근데 왜 우리나라 주변에는 우리를 가만히 못 둬서 난리인 얘들밖에 없을까요? 지금쯤 일본 서버 애들도 군침 다시고 있겠죠?”

7천만 골드와 더불어 천사 진영 측에서 엄청난 추가 보상을 걸었으니, 한국 서버의 ‘네크로맨서’를 노리는 이들이 우후죽순 생겨날 것이 분명했다.

“뭐, 걔들뿐만이 아닐 거야.”

“네? 그럼 어디 미국이나 유럽에서도 노리려나? 헐? 설마, 중국 이기면 다음은 다른 동네에요?”

그건 확신할 수 없었다만, 다른 지역 역시 결코 호의적일 리가 없었다.

“확인하지 못하지만, 이미 잠재적인 적대자가 되어 있을 것 같은데?”

다른 서버의 상위 랭커들 역시 난데없이 벌어진 현상금 퀘스트에 지대한 관심을 가질 수밖에 없었다.

그건 당연한 일이었다. 미래의 적이 될지 모르는 다른 서버의 플레이어, 그 사람의 이름이 눈앞에 나타났으니 말이다. 욕심을 넘어서 경계심이 들 것이었다.

‘나라도 궁금할 거다. 도대체 절대 진영에 대거리하고 있는 놈이 누구일지······.’

그리고 네크로맨서를 노린다는 건, 한국 서버 자체를 노린다는 의미가 내포된 것이나 다름없었다.

그리고 그렇게 수많은 시선이 집중된 결과, 성우에게도 퀘스트가 발행되었다.

[진영 퀘스트]

- 제목 : 맞불 작전

- 유형 : 습격 및 선전

- 목표 : 다른 진영에 큰 피해를 주는 장면을 방송한다.

- 보상 : 진영 스킬, 진영 아이템

기성세력(절대 종족)은 새로운 세력의 출현을 경계하고 있습니다. 그들은 다양한 방법으로 당신을 조롱하며 진영이 설립되기 전부터 전쟁을 선포하는 등, 모든 견제 방법을 동원하고 있습니다.

이는 당신과 진영의 평판에 전혀 좋지 않은 영향을 미칠 것입니다. 그렇기에 응수할 필요가 있습니다. 적들이 틀렸다는 걸 증명하십시오. 그리고 방송을 통해서 더 많은 이들이 목격하게 하십시오.

* 조건 : 다른 진영이 당신을 공격하기 전에 ‘선제공격’을 가해야만 합니다.

* 당신이 패배하는 장면이 노출될 경우 ‘페널티’가 주어집니다.

“방송이라······.”

쉽게 말해, 제3 진영이 절대 종족의 진영을 깨부수는 장면을 만천하에 보여주라는 뜻이었다. 정말 변태적인 조건이 아닐 수 없었다.

‘역시 시스템은 더 치열한 판을 벌이게 만든다.’

성우는 품속에서 한 가지 아이템을 꺼냈다.

[아이템 정보]

- 이름 : 천사의 날개 조각

- 등급 : 전설

- 분류 : 소비 아이템

- 효과 : 사용 시 일정 범위 내의 ‘천사 석상’으로 이동할 수 있다. (1회) * 악마 진영은 사용이 불가능하다.

- 설명 : 석상이 파괴될 경우 최후의 비상 탈출 용도로 사용된다.

석상을 파괴하고 얻은 아이템이다. 적진이 사용할 수 없게 ‘악마 진영’은 제한된 상태였다. 하지만 성우는 아직 새로운 진영을 창설하지 않았다.

즉, 시스템의 맹점을 이용할 수 있다.

“아무래도 대만에 들러야겠어.”

그럴 통해서 10만 명이 모인다는 붉은 혁명군의 궐기 대회에, 깜짝 손님으로 참석할 생각이었다.


 # 95

34) 열병식의 몰래 온 손님 - 2

성우와 제3 진영에 대한 현상 수배가 ‘월드 퀘스트’ 단위로 격상되었다.

그로 인해 더 많은 이들이 성우를 적대시하게 되겠지만 당장은 크게 달라질 게 없었다. 그저 천천히 미래를 대비하는 게 최선이었다.

“성우 씨, 확인해본 결과 근방 2킬로미터 까지 ‘결계’가 쳐져 있습니다.”

“결계 밖으로 나갔다가 들어오는 게 가능하던가요?”

성우의 물음에 인호가 고개를 끄덕였다.

“예. 그게, 저희는 자유롭게 왕복 가능한데, ‘허용된 플레이어’라는 메시지가 뜨는 거로 봐서는 아무래도 외부인은 함부로 출입이 안 될 것 같네요.”

성우는 인호에게 세계수의 스킬 ‘신목의 그늘’의 영향 범위를 확인해달라고 했다.

그리고 인호가 십여 명의 수색대를 동원하여 일대를 정찰한 결과, 결계는 정상적으로 작동 중이었다.

[신목의 그늘]

- 방어막(150,000/150,000)

- 출입 허용 : 226명 (명단 보기)

* 외부인 출입 차단 중

성우도 그에 관한 정보를 확인할 수 있었지만, 더욱 확실하게 점검할 필요가 있었다.

“결계가 있다고 해도 안심해서는 안 됩니다. 결계를 무력화시킬 수 있는 아이템이 존재할 수도 있으니까요.”

“알겠습니다. 철책 타듯 결계 주변을 순찰할 수 있게 감시 임무를 편성해보겠습니다.”

이제 수원의 마을은 단순한 생존자들의 피난처 개념이 아니었다. 세계수가 자라나고 있는 곳이며 더 나아가 제3 진영의 본진으로 발전하게 될 곳이었다.

그렇기에 모든 면에서 신중하게 관리해야만 했다. 외부의 위협에 완벽하게 대응할 수 있게 말이다.

그날 오후, 성우는 경수와 인호 등 마을의 주요 인력을 불러 모았다.

“저는 다시 외부로 나가야 할 것 같습니다. 얼마의 시간이 걸릴지 모르겠지만, 그동안 다시 한번 부탁드리려고 합니다.”

“물론입니다.”

경수와 인호는 마을을 지키는 걸 넘어서 훌륭하게 발전시켜왔다. 충분히 믿을 수 있었다.

그러나 이틀 전부터 상황이 달라졌다. 세계수가 탄생하면서 마을의 가치가 확연하게 증대되었을뿐더러, 불특정 다수에게 표적이 된 상태이기도 했다.

“만약에 위험한 상황이 발생하면 커뮤니티로 연락해주세요. 제가 세계수의 스킬을 사용해서 바로 올 수 있습니다.”

다행인 점은 첫 번째 열매를 먹고 세계수와 ‘링크’되면서 ‘귀환’ 스킬을 얻었다는 점이었다. 24시간에 한 번씩 세계수 바로 앞으로 이동할 수 있었다.

“그리고 이거 받으시죠.”

성우는 아이템 하나를 내밀었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 맹세의 금고

- 등급 : 특수

- 분류 : 금융

- 효과 : ‘계약된 플레이어’가 벌어들이는 골드 중 일부가 자동으로 입금된다.

- 설명 : 금고 위에 손바닥을 얹으면 ‘계약 등록’을 할 수 있다. 금고 소유자는 ‘수금 비율’을 정할 수 있으며, 계약자가 벌어들이는 골드에서 해당 비율만큼 금고로 자동 입금된다.

* 수금 비율 : 10%

* 등록된 계약자 : 226명

* 현재 보유 골드 : 5,155,048

“저번에 전부 계약했던 그 금고군요?”

“맞습니다. 계약 이후, 지금까지 벌어들인 골드의 10퍼센트가 축적되어 있습니다. 마을을 운영 자금으로 사용하시면 됩니다.”

세계수를 노리는 몬스터들을 지속해서 사냥해왔기에 적지 않은 금액에 누적되어 있었다.

성우는 이렇게 벌어들이는 골드를 사적인 용도로도 쓸 생각이 있었다. 일종의 보호비 개념으로 말이다. 하지만 당장은 마을에 투자하는 게 옳았다.

“알겠습니다. 당장은 ‘배터리’나 ‘식수 정화기’ 같은 아이템은 충분하니 ‘마법 드론’이 더 나오길 기대해야겠네요.”

돈이 아무리 많다고 한들, 아이템을 구할 방법은 여전히 상점의 랜덤 뽑기 뿐이었다.

“아, 그리고 레벨 업 카드 중 ‘기타 아이템’ 항목에서 공성 병기 같은 무기를 제조할 수 있는 부품이 나오기도 합니다.”

인호의 말에 경수가 고개를 끄덕이며 덧붙였다.

“맞습니다. 얼마 전에 토벌대장 한 명이 ‘발리스타 설계도’라는 아이템을 뽑았습니다. 제작에 필요한 재료를 구할 수만 있다면 우리도 병기창 같은 걸 운영해볼 수 있지 않을까 합니다.”

레드 오크에게 얻은 ‘발리스타’나 진화 학회에게 얻은 ‘뇌신의 철퇴’는 분명 가공할만한 병기였다. 그런 걸 더 얻을 수만 있다면 엄청난 전력이 될 것이었다.

수십 마리의 본 와이번을 공군으로 칠 수 있다면, 다수의 공성 병기는 포병대로 볼 수 있었다. 앞으로 진영 간 전쟁이 벌어지게 된다면 큰 화력이 될 것이었다.

“좋습니다. 재료를 구하는데 자금을 아끼지 마세요.”

그때, 커뮤니티를 예의주시하던 한호가 벌떡 일어났다.

“선배! 강화도에서 또 연락이 왔어요.”

무연과 혜연을 비롯한 강화도의 플레이어들은 처음부터 성우와 제3 진영에 대한 지지를 표했다.

그들은 애초에 연합 쪽에 소속감을 느끼고 있던 게 아니라, 자신들을 구원한 네크로맨서를 따르고 있었던 것이니 말이다.

“해적 새끼들이 내일 오후 3시에 타이베이 중정기념당? 아무튼, 여기 광장에서 열병식이 시작된다고 해요.”

그렇기에 중국 쪽에서 새로운 소식이 들어올 때마다 영등포에 보고하지 않고 성우에게만 전해주고 있었다.

“중국에서 쫓겨난 수인들이나 대만에서 천대받던 수인들도 대거 참여해서 결속을 다진다네요?”

붉은 혁명군은 중국-2 서버에서 퇴출당한 이후, 찬밥 신세로 전락했었다.

하지만 대만 정복에 성공하고 네크로맨서 사냥을 주창하면서 놀라울 정도로 빠르게 이미지 회복을 해나갔다. 그리고 그들의 우두머리 ‘천공장군’의 야심은 대만과 한반도에서 그치지 않았다.

‘결국은 중국에 잘 보이려고 하는 거다.’

언젠가 중국 땅으로 되돌아가기 위해서, 중국 플레이어들의 환심을 사려고 노력하고 있었다. 그렇기에 모든 방법을 동원해서 자신들의 세력을 과시하는 것이었다.

“그런데 이쪽도 수인이랑 사이가 안 좋은 건 똑같나 본데, 이러면 생각보다 규모가 더 커지겠어요? 해적단이랑 대만 쪽 친중세력이랑 수인들까지 모이면?”

분명 거대한 규모의 행사가 될 것처럼 보였다.

“그래? 그런데 우리를 초대 안 했어?”

놈들이 야심 차게 준비한 무대를, 조금 더 화려하게 장식해줄 생각이었다.

***

한편 영등포에도 큰 변화가 일어나고 있었다. 김포에서 발굴된 새로운 천사의 석상 때문이었다. 그 석상에 접촉하자 새로운 퀘스트가 부여되었다.

[진영 퀘스트]

- 제목 : 수도권 지역 내 ‘악마’ 진영 소탕

- 유형 : 목표 파괴

- 목표 : 북쪽(의정부 지역)의 악마 석상을 파괴하라

- 보상 : 진영 스킬, 계급 점수

가까운 지역에 악마 진영의 세력이 있다. 천사 집행관들은 아군의 안전과 무궁한 발전을 위해서, 걸림돌을 일찌감치 제거하기를 고대하고 있다.

* 전투가 시작되면 천사 진영의 ‘축복’을 받습니다. (방어력 상승 20%)

* 전투가 시작되면 상대 진영에게도 ‘동일한 퀘스트’가 부여됩니다.

* 아군의 석상이 파괴될 시 퀘스트가 실패합니다.

“결국, 전쟁을 하란 거네요. 커맨더, 아무래도 이번 싸움은 피하기 어려울 것 같습니다.”

“그런데 북쪽의 석상이라면?”

“재건 동맹이 유력합니다.”

“······역시.”

의정부 일대에서 운집한 ‘재건 동맹’은 광복 길드에 비견될 수 있을 만큼 거대한 세력으로, 연합에 가입할 의향을 보이며 영등포에 접근했었다.

하지만 시종일관 훼방을 놓으며 영등포의 전력을 감시하는 듯한 움직임을 보였다. 그렇기에 언젠가 떨쳐낼 생각이었는데······ 어이없게도 현상금을 노리고 네크로맨서에게 덤벼들었다가 전멸당하고 말았다.

“재건 동맹이 악마 진영이라면 우리와 싸우려고 할 가능성이 큽니다. 정확히 파악하지 못했지만, 그쪽도 전투 가능한 병력이 족히 천 명은 넘습니다.”

재건 동맹 소속 플레이어들이 네크로맨서에게 전멸당한 이후, 그 책임을 광복 길드에게 묻는 듯한 태도를 보였었다.

그렇다는 건 앞으로 협력보다 견제를 선택할 가능성이 크다는 의미였다. 하물며 놈들이 악마 진영이라면 싸움을 피하기 어려울 가능성이 컸다.

“그렇다면 언제든지 의정부까지 치고 올라갈 준비를 해야 하겠군요.”

상대가 네크로맨서만 아니라면, 그 누구와도 맞붙어 승리할 자신이 있었다. 누가 뭐래도 한국 서버 최고의 세력은 여전히 광복 길드였으니 말이다.

그러나 상황은 생각보다 빠른 박자로, 매우 급하게 돌아가기 시작했다.

“커맨더!”

회의실 문이 벌컥 열리며 크루세이더 대원 한 명이 들어왔다.

“다산 지역 초소가 습격을 당했습니다!”

광복 길드는 몬스터의 동향을 살피기 위해서 수도권 전역에 관측 초소를 두었는데, 그중에서 다산신도시 쪽 초소가 누군가에 의해 공격받았다는 소식이었다.

“인근에서 활동 중이던 감시팀 요원이 목격했는데, 몬스터에 의한 파괴가 아니라 플레이어의 소행이라고 합니다.”

플레이어라니? 누가 감히 광복 길드를 노린단 말인가?

“······설마?”

그리고 그 순간, 한국 서버의 천사 진영과 악마 진영, 양측에 공통된 메시지가 떠올랐다.

[전쟁 퀘스트]

- 제목 : 수도권 쟁탈전(1)

- 주축 : 천사 진영(서울시 영등포구), 악마 진영(의정부시 의정부동)

- 보상 : 공격력·방어력 상승 30% (7일간 지속)

- 조건 : 아래 지역을 점령하시오.

1) 북한산

2) 광운대역

3) 청량리역

* 주축 세력 외에도 절대 진영에 속한 플레이어는 ‘자율적으로 참여’할 수 있습니다.

사실상 싸우라고 몰아가고 있다. 피할 수 없었다.

“······.”

“젠장······.”

악마 쪽 주축이 ‘의정부동’으로 되어 있는 건 석상의 위치를 뜻하는 것이었다. 그렇다는 건 다산 초소 습격이 재건 동맹의 소행이라는 뜻이었다.

“부관님, 지금 즉시 각 그룹의 리더들을 소집하세요. 크루세이더 팀 대기시키고 감시팀들을 해당 지역으로 파견하세요.”

“알겠습니다!”

한국 서버, 첫 번째 전쟁 이벤트가 시작되었다.

그리고 절대 진영에 속한 이상 전쟁은 의지와 상관없이, 의무적으로 수행해야만 하는 일이었다.

***

전쟁이란 무섭고도 흥미로운 일이었다. 모두가 전쟁이 나길 바라지 않지만, 모두가 전쟁에 관심을 가진다.

누가, 왜 싸우는가? 어떻게 싸울 것인가? 얼마나 참혹할 것인가? 어떤 영웅이 탄생할 것인가? 그리고 과연 누가 이길 것인가?

전쟁이란 요소는 인간의 원초적인 감각을 자극하는 온갖 이야기가 담긴, 희로애락의 종합 세트였다.

그렇기에 ‘수도권 쟁탈전’은 네크로맨서의 제3 진영 사태를 제치고, 순식간에 한국 서버 최고의 관심사가 되었다.

“카메라 준비 끝났지? 역사에 남을 장면이니까 내 얼굴 위주로 잘 담아야 해.”

광복 길드 휘하의 화염 계열 마섭사 이강윤은 천사 진영의 선봉장으로서, 제 부하들과 함께 청량리역 근처에 주둔 중이었다.

그는 오래전부터 한국 커뮤니티 내의 ‘캉윤’이라는 닉네임으로 유명했는데, 그 누구보다 많은 게시물을 쓴 거로 알려져 있었다.

“흠, 오늘은 시청자가 몇 명이나 들어오려나? 한 5만 명은 오겠지? 당연히 그래야지.”

쉽게 말해 지독한 ‘관심 종자’다.

“방송 시작 1분 전입니다.”

“오케이! 자자, 갑시다!”

전쟁 상황에서 생방송을 하는 건 위험천만한 일이었다. 아니, 미친 짓이었다. 아군의 위치나 전력 하물며 작전까지 노출될 수 있기 때문이다.

하지만 양측 진영에서 송출 중인 방송은 각각 십여 개에 달했다. 대부분 다른 지역에서 ‘자율 참여’한 이들이 재미 삼아 하는 것들이었지만, 주축 진영에서 운영 중인 방송도 있었다. 그 이유는 서로의 진영으로의 참전을 호소하기 위함이었다.

“대장, 커맨더께서 천사 진영의 이점을 간접적으로 어필해달라고 주문하셨습니다. 까먹지 마세요!”

“오케이!”

아직 전투가 본격적으로 시작되지 않았으니, 홍보를 통해서 최대한 많은 병력을 확보할 필요가 있었고, 강윤 역시 그런 임무를 맡고 선봉장으로 차출되었다.

“자, 이 순간만큼은 네크로맨서보다 내가 더 중요한 사람이니까, 여러분도 책임감을 가지고 내 얼굴을 담아야 해. 오케이?”

“오케이!”

“대장은 계속 그렇게 잘생기기만 하세요. 찍는 건 저희가 잘해볼 테니까요.”

네크로맨서의 행보가 아무리 파격적이라고 하지만, 절대 종족 간의 전쟁이 벌어졌다는 사실 만큼 충격적이지는 않았다.

한국 서버 플레이어들의 이목은 순식간에 서울 북부에 집중되는 건 당연했다. 그리고 그중에서도 강윤의 방송은 단연 돋보였다.

“방송 시작 오, 사, 삼······.”

몇 시간 전에 악마 진영의 수색팀을 통째로 구워버리는 사진을 커뮤니티에 올리며 이슈 몰이를 해둔 상태였기 때문이다.

더불어서 맛깔나는 도발 멘트로 악마 진영의 신경을 잔뜩 자극해두기까지 했다.

“노이즈 마케팅까지 완벽했지.”

이렇듯 밑밥은 충분히 깔아뒀다. 이제 방송만 켜면 수만 명이 들어올 것이라고, 강윤과 부하들은 예상하는 중이었다.

‘이대로 천사와 악마 싸움 구도가 유지되면 네크로맨서, 그 자식은 소리소문없이 묻힐 거다. 제3 진영? 웃기고 있네. 얼마나 가나 보자.’

강윤은 그렇게 생각하며 인상을 찌푸렸다. 질투심이 담겨 있기도 했지만, 이성적으로 생각해봐도 ‘절대 종족’을 적으로 삼은 채 성공 가도를 달리는 건 불가능했다. 제아무리 네크로맨서라도 말이다.

“이, 일······ 시작합니다.”

강윤은 다시 여유 넘치는 미소를 지었다.

“자, 안녕하십니까! 뭐든지 불태우는 상남자! K! Y! 캉윤입니다!”

그는 자연스러운 몸짓으로 창문을 열어젖혔다. 창문 밖으로 청량리역이 보였다.

“제가 악마의 추종자 놈들에게 진정한 지옥 불을 선사하는 장면은 잘 보셨나요?”

그는 오른손을 들어 올려 작은 불꽃 하나를 피워냈다.

“으흐흐! 놈들은 구울 때 쥐포 냄새가 났습니다. 그럼 지금부터는 청량리에서······.”

그런데 방송을 모니터링 중인 부하들의 표정이 영 좋지 않았다.

“······.”

이상한 낌새를 느낀 강윤이 멘트를 멈추고 고개를 갸웃거렸다. 그러자 부하 한 명이 강윤의 눈치를 보기 시작했다.

“······저, 대장?”

“응? 무슨 일이야?”

“······시청자가 19명 밖에 없는데요?”

“뭐?”

말도 안 됐다. 아무리 적어도 19명이라니? 그리고 부하들이 곧 그 원인을 파악했다.

“네, 네크로맨서가 방송을 켰습니다! 시청자가 다 그쪽으로 간 것 같은데요?”

이번에도 그 지겨운 이름이 등장했다. 강윤은 오만상을 찌푸렸다.

“뭐? 아무리 네크로맨서라도 그렇지 지금 같은 시기에, 전쟁 한복판에서 생중계하는 것보다 중요한 게 뭐가 있다고! 말이 돼?”

“그게······.”

부하 한 명이 네크로맨서의 방송에 접속하여 그 내용을 확인했다.

“뭔데? 응? 뭐냐고!”

“······네크로맨서가 쳐, 쳐들어갔습니다.”

부하는 여전히 이해할 수 없는 말만 해댔다.

“어, 어딜? 어딜 쳐들어가!”

“잘 모르겠습니다. 여기 우리나라는 아닌 것 같은데? 한자도 보이고······ 어, 설마?”

“중국?”

다시 한번, 모든 이목이 네크로맨서에게 옮겨가 버렸다.

***

오후 3시, 대만 타이베이 중정구 중정기념당

대만의 초대 총통인 장제스를 기리기 위해서 만든 이 장소에서 ‘붉은 혁명군’의 궐기 대회가 진행되고 있었다. 대만의 정신적인 상징물 앞에서 대만 점령을 기념하는 행사를 연 것이었다.

“······우리는 이 재앙 앞에서 하나의 힘으로 의기투합하여, 새로운 천하를 일구겠다는 하나의 신념을 품고······”

사회자가 형식적인 오프닝을 진행하는 가운데, 화려한 단상 위에 붉은 혁명군의 주요 인사들이 자리하고 있었다.

중심에는 ‘천공장군’이 앉아 있었으며, 그 오른쪽으로 붉은 혁명군의 간부들이, 왼쪽으로 대만의 플레이어 중 전향한 이들과 수인들이 서 있었다.

“······이 큰 뜻은 모두, 선지자이자 우리의 왕이신 천공장군님의 통찰력을 통해서 실현되었으며, 천공장군님의 뜻 아래 정신과 육신을 아끼지 않은 두 형제, 지공장군과 인공장군의······”

그리고 그들이 마주 보고 있는 광장에는 엄청난 수의 플레이어들이 운집해 있었다. 해적단, 우호적인 대만 플레이어, 동원된 노약자들, 수인 등이었다.

이 장면은 중국-2서버는 물론이거니와, 중국-1서버와 중국-3서버까지 생중계 중이었다.

붉은 혁명군이 이슈 몰이를 한 이후, 각 서버의 몇몇 세력이 사절단을 보내왔는데, 그들이 자신의 서버에 방송을 내보내고 있는 것이었다.

즉, 중국 전역이 이 장소를 지켜보는 중이었다.

“······지금부터 우리의 영원한 구도자이신 천공장군님의 기조연설이 있겠습니다. 큰 박수로 지도자를 맞이하시길 바랍니다.”

그와 동시에 우레와 같은 박수가 터져 나오자 붉은 비단옷을 입은 천공장군이 자리에서 일어섰다. 그는 근엄하게 걸어가 발언대에 서, 손을 뻗어 마이크를 움직였다. 그리고 천천히 입을 열었다.

“······이 자리에 참석한 모든 인민에게 나, 천공장군이 그대들의 힘이 되어줄 것을 약속하노라.”

이번에도 박수갈채가 터져 나왔다. 천공장군이 손을 들어 올리며 말을 이어나갔다.

“······본인은 이 재앙이 벌어진 날, 혈혈단신으로 일어났다. 그리고 충성스러운 신하들을 하나둘 품었으며, 오늘날, 오래전에 잃어버린 대만의 영토를 수복했다. 그리고 내일은······ 한반도로 나아갈 것을, 이 자리에서 당당하게 선포한다.”

쿵―

그때, 어디선가 굉음이 울렸다. 나지막한 진동이 발아래로 흘러나갔다. 그러나 그걸 감지한 이들은 많지 않았다.

“······본인은 한반도의 악마 네크로맨서를 처단하고 한반도의 생존자들을 기구한 운명에서 구해내······.”

쿠―웅―

재차 진동이었다. 이번에는 조금 더 짙게 깔리며 이 땅 전체를 울렸다.

광장의 뒤쪽이었다. 새들이 날아올랐고, 이번에는 거의 모든 이들이 그 굉음을 들었다.

“······.”

천공장군 역시 연설을 멈추고 눈썹을 꿈틀거렸다. 본능적으로 불길함을 느낀 것이다.

광장에 침묵이 감돌았다.

그러자 광장에 운집한 이들 역시 천공장군의 시선을 따라, 하나둘 고개를 돌리기 시작했다.

후우우―

어디서 불어온 건지 모르는 돌풍이 광장 위를 휩쓸었다. 천공장군의 붉은 비단옷이 거칠게 휘날렸다.

그리고 다음 순간······.

콰―과―광!

광장 너머, 국가도서관 건물의 천장이 무너져내리며, 그곳에서 무언가 치솟았다. 카메라가 움직여 그곳을 찍었다.

“저, 저건?”

거대한 뼈로 이루어진 괴물이 날개를 펼쳤다. 그리고 대만의 하늘로 비상했다.

“······와이번?”

그건 ‘본 와이번 알파메일’이었다. 이어서 그 뒤로, 수십 마리의 본 와이번들이, 마치 박쥐 떼처럼 쏟아져나왔다.

“으아아!”

“저, 저게 대체 뭐야!”

서쪽 하늘에 떠 있던 태양이 장막의 날개에 가로막히며, 광장의 군중을 향해 거대한 그림자가 파도처럼 덮쳐왔다.

그리고 이곳에 있는 모든 이들, 더 나아가 방송을 보고 있는 모든 이들은 목격할 수 있었다.

가장 큰 와이번의 등 뒤, 녹색 불꽃에 휩싸인 존재, 리치를 말이다.

“네, 네크로맨서?”

“맞지? 그 네크로맨서?”

“한국 서버의 그 놈?”

그 유명한 한국 서버의 네크로맨서였다.

그가 이 자리에 나타났다.

“저 놈이 어떻게?”

그는 한 손에 거대한 낫을 들고, 다른 한 손에 흰색의 어떤 돌덩이를 쥐고 있었다. 그런데 그건 다름 아닌······.

천사 석상의 머리통이었다.

으적―

다음 순간, 파편이 되어 흩어졌다.

- 제3의 선택 : 절대 종족의 석상을 파괴 (2/3)

“······네크로맨서!”

그 장면을 바라보던 천공장군이 이를 갈며 소리쳤다. 그는 체면 불고하고 목청껏 악을 써댔다.

“대체 어떻게! 어, 어떻게 온 거냐!”

그리고 이게 바로, 모든 플레이어가 네크로맨서의 방송을 찾을 수밖에 없는 이유였다.

네크로맨서가 몰고 온 그림자가 낯선 땅을 뒤덮었다.


 # 96

34) 열병식의 몰래 온 손님 – 3

극적인 순간이라는 표현은 이럴 때 필요한 것이었다.

“네크로맨서!”

대만 땅에 중국-2서버의 원수인 네크로맨서가 나타났다. 그것도 네크로맨서를 죽이고, 한국 서버를 점령하겠다는 연설이 이어지던 순간에 당사자가 등장한 것이다.

“저, 저건 대체······.”

하물며 그가 끌고 온 병력의 정체는 무엇이란 말인가? 거대한 날개를 달고 있는 뼈로 만들어진 괴물들······.

그것들은 한두 마리가 아니었다. 수십 마리가 대만의 하늘을 가득 채웠다.

북쪽 하늘 어디를 보더라도 피막을 날개가 하늘을 감싸 쥐고 있었으며 그것들의 날갯짓이 돌풍이 되어 몰아쳤다.

후우우웅―

그렇기에 마치 태풍이 상륙하며 먹구름이 몰려오는 것 같은 착각마저 들었다.

“저게 그 네크로맨서라고?”

“······아, 악마다. 저건 악마야.”

붉은 혁명군 소속의 플레이어들은 그동안 한국 서버의 끈질긴 악연에 대해서 교육을 받아왔다. 언젠간 반드시 처단해야만 하는 원수이자 중국 서버를 되찾기 위한 중간 과정이라고 말이다.

하지만 그들이 실제로 마주한 네크로맨서라는 존재는······ 정복의 대상이 결코 아니었다. 무슨 수를 써서라도 피해야 하는 존재처럼 느껴질 뿐이었다.

“저, 전투 준비!”

“모두 공격에 대비해!”

한편 이 장면을 지켜보고 있던 한국 서버, 대만 서버, 중국 서버, 세 지역의 방송국과 커뮤니티는 뜨겁게 들끓기 시작했다.

누구도 예상하지 못한 장면이 펼쳐졌다. 그리고 앞으로 어떻게 될 지도 예측할 수 없었다.

성우는 ‘본 와이번 알파메일’의 등에 올라탄 채 일대를 내려다보았다.

정면의 광장에 수만 명의 플레이어가 운집해 있었다. 그리고 그 맨 끝자락, 붉은 단상에 주요 인사들이 자리하고 있는 게 보였다.

‘······저놈이다.’

그 사이에서 붉은 옷을 입은 남자, 일명 ‘천공장군’이 눈에 들어왔다. 놈은 당황과 분노가 어린 표정으로 성우를 올려다보고 있었다.

“성우 씨, 건물 옥상에 저격수들이 잔뜩 있어요. 광장 주변에도 병력이 다수 움직이는 게 느껴져요.”

성우 등 뒤, 다른 와이번에 타고 있던 지수가 주변 상황을 브리핑했다. 그녀의 말처럼 행사의 경계는 삼엄한 편이었다.

비록 ‘천사의 날개 조각’을 이용하여 기습해올 줄은 몰랐겠지만, 중요한 행사인 만큼, 다양한 상황에 철저하게 대비해 놓은 상태였다.

하물며 열병식을 위해서 거의 모든 병력이 한자리에 모여 있었다. 그 숫자가 가늠되지 않을 정도였다.

그렇기에 결코 쉬운 싸움 되지 않을 것이었다.

‘그리고 열병식에 참여한 모든 이들이 적은 아닐 거다.’

이곳은 대만이었다. 해적단에게 정복되어 어쩔 수 없이 행사에 동원된 이들이 있을 것이었다.

‘······그렇다고 해서 주저할 수는 없지.’

하지만 그런 이들을 구분할 방법이 없을뿐더러, 그런 걸 신경 쓰게 되면 효율적인 전투를 이끌어나갈 수 없었다.

과감하게 나갈 필요가 있었다.

“일단 저격수부터 정리할 겁니다.”

주변 건물의 옥상에서 분주한 움직임이 보였다. 저격수들을 먼저 처리해야만 했다. 놈들이 활개를 치게 내버려 둔다면 앞으로의 모든 행동에 제약이 생길 수밖에 없었다.

“지수 씨는 두 번째 작전을 진행해주세요.”

“그럴게요.”

지수가 고개를 끄덕이며 성우와 반대편으로 날아갔다. 그녀는 다른 곳에서 할 일이 있었다.

“쓸어버려.”

성우는 33마리의 ‘본 와이번’과 9마리의 ‘좀비 괴조’를 출전시켰다.

녀석들이 날개를 접더니 하강하기 시작했다. 총알 같다는 상투적인 표현이 어울릴 만큼 엄청난 속도였다.

“어? 우리한테 온다!”

“젠장! 모두 피해!”

옥상의 저격수들은 당황할 수밖에 없었다. 애초에 대공 사격을 대비하고 있던 게 아니라, 지상의 행사장 곳곳을 감시하고 있던 이들이었다.

그렇기에 머리 위에서 날아드는 공격에는 속수무책일 수밖에 없었다.

“으아아아!”

콰가가가!

본 와이번이 발톱을 들어 올려 옥상을 통째로 갈아버렸다. 단 한 번 스치고 지나갔음에도 옥상이 긴 자상이 나며, 모든 저격수가 난간 밖으로 휩쓸려 나갈 정도였다.

좀비 괴조는 떼로 몰려다니며 부리와 발톱으로 머리와 얼굴, 목덜미에 치명적인 상처를 남겼다.

“아악! 떼, 떼어줘!”

“컥! 커허······.”

마치 메뚜기 떼처럼, 녀석들이 우르르 달려들어 휩쓸고 지나간 자리에는 너덜너덜해진 시체만 나동그라져 있었다.

[시너지 목록]

3) 공중 우세 (2단계)

- 구분 : 속성 시너지

- 조건 : 비행 생명체 40마리 이상

- 효과 : 비행 속도 상승(30%), 하강 가속도 상승(20%), 원거리 공격 회피 확률 증가(20%)

하물며 ‘공중 우세(2단계)’ 시너지 덕분에 맞추기조차 쉽지 않았다.

“너무 빨라서 제대로 맞출 수가 없어!”

어떻게든 맞춘다고 한들, 그런 한 방으로 파괴할 수 없는 존재였다. 설사 파괴하는 데 성공해도 그게 끝이 아니었다. 사자의 권역 효과에 의해 살아날 테니 말이다.

“당장 옥상에서 내려가야 해!”

“빠져나가 어서!”

결국, 어떤 수를 쓰더라도 막을 수 없었다.

“으아아! 늦었어! 숙여!”

“아악!”

저격수들은 나름의 공격을 퍼부어대며 저항했지만, 결국 한 줌의 영혼이 되어 성우에게 흡수될 뿐이었다.

- 영혼을 착취합니다. (37개)

일찌감치 ‘수인화 앰플(웨어 울프)’을 사용하여 아누비스의 힘을 얻은 상태였다. 성우는 획득한 영혼을 소비하여 언데드 강화에 투자했다.

- 착취한 영혼으로 언데드를 강화합니다. (3스택)

1) 공격력 10% 상승

2) 방어력 10% 상승

3) 마법 면역력 10% 상승

전투가 계속될수록 성우의 권속들은 강해질 운명이었다. 주어진 시간은 단 1시간뿐이었지만, 1시간 동안 죽지 않은 군단이 죽음을 몰아칠 것이었다.

순식간에 주변의 모든 옥상이 초토화되었다. 저격수 마무리되었다.

“자, 이제 중심부로 들어간다.”

성우는 가장 높은 곳에서 모든 장면을 지켜보고 있었다. 광장에 운집해 있던 이들이 우왕좌왕하며 빠져나가고 있었다.

그렇게, 해적단과 무관한 플레이어들이 서둘러 자리를 뜨면서 저절로 구분되는 중이었다.

즉, 폭격할 대상이 명확해졌다.

“이제 모든 걸 퍼부어버려.”

본 와이번들이 옥상의 파편들을 움켜쥐었다. 콘크리트 덩어리와 철근, 해적단의 시체까지 양발 가득 집어 들었다. 그리고 행사장을 향해 활강하며 놈들의 머리를 향해 쏟아부었다.

“으아아!”

“모두 숙여!”

광장은 넓었지만, 너무 많은 사람이 운집해 있었다. 발 디딜 틈도 없는 공간에서 이리저리 뒤엉키며 머리 위에서 쏟아지는 돌덩이를 피해내지 못했다.

- 플레이어를 살해하여 8,000골드를 얻었습니다.

- 플레이어를 살해하여 11,000골드를 얻었습니다.

- 플레이어를 살해하여 12,000골드를 얻었습니다.

콘크리트 조각이 우박처럼 쏟아지는 상황 속에서, 행사에 참여하기 위해서 제대로 된 무기를 장비하지 않은 상태였으니 막아낼 도리가 없었다.

“악!”

“컥! 방패를 들어! 머, 머리를 보호해!”

하물며 그렇게 발생한 시체는 2차 피해의 시작이었다.

“폭발.”

경비병들이 달려와 방패를 들어 올렸다. 머리 위에서 흩날리는 콘크리트 공격을 막기 위함이었지만, 발아래에 널브러진 동료의 시체까지는 신경 쓰지 못했다. 모두가 고개를 치켜들고 있는 사이, 시체가 부풀어 올랐다.

펑! 퍼―엉! 펑!

폭발과 함께 해적단의 몸뚱이가 사방팔방으로 튕겨 나갔다. 밀집해 있는 상태이기에 더 큰 피해로 이어졌다.

“젠장! 작전대로 준비해!”

“공중 대응!”

어느새 마법사들이 운집하며 대규모 방어막을 준비하기 시작했다. 이들은 네크로맨서를 잡을 방법이 있다고 호언장담했던 만큼, 공중 병력에 대한 대응책을 마련해둔 상태였다. 그 첫 번째 단계는 역시 방어막 생성이었다.

하지만 성우 역시 놈들이 대규모 방어막을 사용할 거란 걸 예상했고, 그에 대한 파훼법을 준비해둔 상태였다.

스스스―

한자리에 모여서 마법을 준비하는 마법사들의 등 뒤로 무언가 접근했다.

촤악!

그리고 순식간에 덮쳐, 그들의 숨통을 끊었다.

“······컥!”

“큭!”

딱딱―

그건 오른이와 구울 무리였다.

본 와이번이 집어 던진 건 콘크리트와 시체뿐만이 아니었다. 그사이에 작은 언데들이 뒤섞여 날아왔던 것이었다. 무한정 되살아나는 언데드만이 가능한 강하 방법이었다.

“마법사를 보호해!”

“보호막이 없으면 끝장이다!”

하지만 난리 통 속에서 구울들이 날뛰는 걸 막아내지 못했고 결국, 마법이 완성되지 못했다.

이내 아무런 방해도 없이, 광장 위에 거대한 날개가 내려오기 시작했다. 그건 가장 큰 크기의 괴물, 본 와이번 알파메일이었다.

그 뜻은 네크로맨서가 직접 내려왔다는 의미였다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령(大降靈)’이 시작됩니다.

- 주의! 해당 지역에 ‘죽음의 응답’이 시작됩니다.

- 주의! 해당 지역에 ‘맹독 구름’이 형성됩니다.

네크로맨서는 이곳을 자신을 위한 전장으로 탈바꿈시키기 시작했다.

푸쉬이―

검은 연기가 퍼져나가며 모든 이들의 숨통을 조였다. 그리고 한 치 앞도 보이지 않는 연기 속에서 엄청난 수의 언데드들이 쏟아져 나왔다.

덜그럭! 덜그럭!

“어서 대응해!”

“일단 뒤로 빠져! 공간을 확보하란 말이야!”

“젠장, 사람이 너무 많아서 나갈 수가 없어!”

하지만 그게 끝이 아니었다.

툭― 툭― 툭둑―

머리 위에서 한 방울씩 떨어지기 시작하는 빗방울, 처음에는 비가 내리고 있다는 사실조차 인지할 수 없었다.

- 맹독에 중독됩니다.

“······어? 컥!”

“윽! 이, 이게 뭐야!”

하지만 이내 치명적인 증상으로 나타났다. 맹독이 담긴 빗방울에 노출되며 집단 중독을 일으키기 시작한 것이다.

그렇지 않아도 밀리고 있던 상황에서 중독 증상까지 발생하자 놈들은 우후죽순으로 쓰러지기 시작했다.

- 알 수 없는 기운에 의해 신체 기능이 위축됩니다.

* 모든 능력치가 하락합니다. (-2)

하물며 ‘데미 갓’ 상태가 되며, 신격을 발휘하여 주변 플레이어들의 능력치를 하락시키기까지 했다.

쿵! 쿵! 쿵!

그렇게 약화된 인간 무리를 향해, 본 드레이크와 오우거 스켈레톤 같은 대형 언데드들이 마치 불도처럼 밀고 들어가 짓밟아 버렸다.

촤악!

성우 역시 그림리퍼를 휘두르고 리피팅 크로스보우를 난사하며 앞으로 나아갔다. 그리고 마침내 단상의 계단 앞에 섰다.

“후우······.”

89개의 계단 위, 단상에는 천공장군이 서 있었다. 그는 그곳에서 한 걸음도 움직이지 않은 채 성우를 내려다보고 있었다.

그의 양옆으로 친위대로 보이는 이들이 도열했다. 그리고 그 뒤, 마법사 2명이 형성한 작은 보호막 안에서 4개의 카메라가 여전히 작동하고 있었다.

“네크로맨서······.”

밀리는 상황 속에서 가만히 버티고 서 있는 걸 넘어서, 방송까지 켜고 있는 건 도대체 무슨 생각인 걸까?

아무래도 무슨 수를 쓰더라도 네크로맨서를 쓰러뜨리는 장면을 연출하기로 마음먹은 듯 보였다.

사실 그게 아니라면 더는 희망이랄게 없었다. 그들이 의도했던 모든 것들, 지금까지 쌓아온 군세나 긍정적으로 유도해 놓은 여론이나, 모든 게 무너지고 있었기 때문이다.

“······.”

카메라는 두 남자를 동시에 담았다.

천공장군은 눈을 부릅뜨더니 오른손을 하늘을 향해 들어 올렸다. 그 순간, 그의 손바닥에서 빛 한 줄기가 쏘아졌다.

쩌―엉!

그 빛줄기는 마치 폭죽처럼 터지며 실타래처럼 풀어지더니, 사방으로 흩어지기 시작했다. 그 종착점은 해적단의 머리였다.

- 주의! 해당 지역에 ‘광신도의 폭주’가 시작됩니다.

그 메시지와 동시에 해적들이 무언가에 감전된 듯 몸을 부르르 떨었다.

“으아아! 이 한목숨 바치자!”

“장군님을 위하여!”

“모두 장군을 지켜라!”

놈들은 실성하듯 이상한 소리를 질러대더니, 막무가내로 달려들기 시작했다. 조금 전까지만 해도 뒤로 물러서며 안정적으로 싸우기 위해 노력하던 모습은 온데간데없었다.

‘플레이어 세뇌 기술의 일부이군.’

이미 알고 있듯, 천공장군은 저 레벨 플레이어를 세뇌할 수 있는 직업을 가지고 있는 것으로 보였다.

그리고 그런 능력을 바탕으로 흔들림 없는, 맹신의 군대를 형성해왔다. 해적단의 힘은 바로 그곳에서부터 나왔다.

“모두 목숨을 바쳐라!”

“죽음을 두려워하지 마라!”

눈동자가 시뻘겋게 변하고 온몸에서 열기가 치솟는 게, 강력한 버프가 부여된 것처럼 보였다. 여전히 중독 상태였지만, 고통을 느끼지 않는 것 같았다.

“가자!”

“돌격!”

수백 명의 해적이 미친 듯이 달려들었다. 그리고 한 치의 주저함도 없이 모든 스킬을 쏟아부어 대자, 성우의 언데드를 어느 정도 밀어내기 시작했다.

4대의 카메라가 그 장면을 분주하게 담았다. 약간의 반전이라면 반전이라고 할 수 있는 장면이었다.

“혀, 혁명군이 다시 일어났습니다! 네크로맨서를 몰아붙입니다! 어쩌면, 어쩌면······.”

카메라 오퍼레이터가 해설처럼 그들은 어렴풋한 희망을 품었지만, 안타깝게도 성우는 여유를 잃지 않았다.

“······아직도 어디가 잘못된 지 모르는군?”

그래 봤자 플레이어란 죽으면 멈추는 존재였다. 하물며 죽게 되면 성우에게 도움이 되는 존재, 영혼과 시체로 바뀌었다.

그런데 그들의 목숨을 저렇게 함부로 소모한다니? 놈들은 그렇게 당했음에도, 여전히 네크로맨서를 상대할 줄 모르고 있었다.

- 착취한 영혼으로 언데드를 강화합니다. (12스택)

1) 공격력 30% 상승 (+3)

2) 방어력 30% 상승 (+3)

3) 마법 면역력 30% 상승 (+3)

4) 이동 속도 30% 상승 (+3)

“두 번이나 당하고도 모르면 죽어야지.”

성우는 축적된 영혼을 사용하여 언데드를 강화했다. 그러자 해적단의 공세가 한층 약해지고, 이내 언데드들이 밀어붙이기 시작했다.

“으아아!”

“멈추지 마라! 끝까지······ 커, 컥!”

그 모습을 바라보던 붉은 혁명군의 간부들이 혀를 내둘렀다. 그리고 그제야 깨달았다. 자신들이 잘못된 이상을 섬기고 있었다는 걸 말이다.

“대체······ 무슨······.”

“장군, 이건 못 이깁니다.”

성우는 그들을 바라보며 계단을 천천히 올라갔다.

“장군! 어서 명령을!”

“당장 후퇴해야 합니다!”

그들의 음성이 중국 3개의 서버와 대만 서버의 방송에 고스란히 전파되었다. 그리고 그들을 향해 다가오는, 아누비스 형상의 네크로맨서를 화면에 담았다.

“······막아라. 저놈을 어떻게 해서든 막아라. 피해가 크더라도 이 자리에서 저놈을 죽이고 다시 시작한다. 죽이면 가능하다. 죽이기만 하면 인민들은 우리를 지지할 거다······.”

그의 말에 오른쪽에 서 있던 ‘웨어 호그’ 한 마리가 무쇠 망치를 들어 올렸다. 그리고 성우를 향해 성큼성큼 다가가기 시작했다.

후―웅!

놈이 성우의 머리를 향해 망치를 내리쳤다. 하지만 성우는 가볍게 피해낸 뒤, 왼손을 뻗어, 놈의 팔목을 움켜쥐었다.

우둑!

“끄, 끄어!”

엄청난 악력으로 그 두꺼운 팔목이 직각으로 꺾였다. 4단계로 진화한 웨어 불과 비슷한 괴력을 가지고 있는 성우였기에, 이 정도 수인들은 상대가 되지 못했다.

성우는 놈을 계단 아래로 내던져버렸다. 그리고 그림리퍼를 들어 올렸다.

- 당신의 무기에 ‘악령 폭격’이 깃듭니다.

“놈이 스킬을 쓴다! 장군을 지켜!”

패배를 직감했음에도, 세뇌당한 간부들은 제 우두머리를 지키려고 노력했다. 간부들이 천공장군을 둘러쌌다. 그 순간, 성우가 그림리퍼를 휘둘렀다.

구―궁 구구구―궁!

검은 일렁임이 일대를 짓누르고 나자, 그 자리에 서 있는 건, 천공장군뿐이었다. 간부들은 형체를 알아볼 수 없는 상태로 변해 있었다.

놈의 팔찌가 발광하며 보호막을 형성했기에 홀로 살아남을 수 있던 걸로 보였다. 하지만 일회용 아이템인 건지, 끊어지며 바닥으로 떨어졌다.

“허허허, 이게 대체 어떻게 가능하지? 어떻게? 미천한 수준인 줄 알았는데······.”

놈은 허탈한 웃음을 지어 보였다. 성우가 그 앞에 우뚝 섰다.

“왜 너희는, 당연히 너희가 당연히 더 강할 생각하지?”

“······뭐?”

“땅덩어리가 크면 모든 면에서 잘난 줄 아는 건가? 아직도 착각하고 있는 것 같은데, 너희는 단 한 순간도 나보다 강한 적이 없었어.”

애초에 해적단이 앞서고 있는 건 머릿수밖에 없었다. 세뇌라는 특성을 이용해 엄청난 수의 잡병들을 부리며, 미니 게임과 같은 극단적인 전략으로 승리를 취해왔던 것이었다.

하지만 이미 두 차례 크게 패배하며, 네크로맨서에게는 단순한 물량만으로는 안 된다는 걸 확인했다. 그런데도 끝내 인정하지 못하는 듯 보였다.

“너희가 지는 이유는 그 지독한 망상을 포기하지 못했기 때문이야.”

네크로맨서가 그림리퍼를 들어 올리는 장면이 한국, 중국, 대만, 3국의 서버로 생중계되고 있었다.


 # 97

35) 대만, 마굴의 문 – 1

한호는 본 와이번의 등 뒤에 탄 채, 수백 미터 상공에서 성우가 벌이고 있는 전투를 지켜보고 있었다.

그의 등 뒤로 두 명의 남자가 함께 타고 있었다. 방송을 위해서 데려온 ‘카메라 오퍼레이터’였다.

그리고 그들이 중계 중인 방송은 한국 서버 역대 최다 시청자 수 기록을 경신하고 있었다.

[LIVE] 네크로맨서, 대만 해적 소굴 소탕 방송 (183,224명 시청 중)

“······와우! 미쳤습니다!”

한호는 방송 카메라를 지키기 위해 후방에 남았는데, 어쩌다 보니 해설을 하는 중이었다.

“해적 놈들을 해충 잡듯 쓸어버리고 있는 게 보이시나요?”

하늘에서 내려다보는 장면은 쓸어버린다는 표현이 꽤 적합하게 느껴질 정도였다. 그 정도로 압도적인 학살극이 벌어지고 있었으니 말이다.

쿠궁―

본 와이번 알파메일이 광장의 한 가운데 내려앉은 뒤, 검은 연기가 퍼져나가며 일대를 집어삼켰다.

“검은 연기는 적들에겐 언제나 좋지 않은 소식이죠!”

한호의 말이 끝나기가 무섭게, 그 안에서 수십 마리의 스켈레톤들이 쏟아져나오며 해적들을 맹렬하게 몰아붙였다.

수백 미터 상공에서 찍는 카메라 앵글에, 여름날 풀 베듯 무너지는 해적단의 모습이 적나라하게 담겼다.

쾅! 쾅! 쾅!

그리고 놈들 사이에서 터지는 시체 폭발, 머리 위로 쏟아지는 콘크리트 폭격, 코뿔소처럼 치고 들어가는 대형 스켈레톤까지, 네크로맨서가 전장을 지배하고 있다는 걸 굳이 설명하지 않아도 알 수 있었다.

쏴아아―

“독이 담긴 빗줄기가 수천 명의 머리 위로 내리고 있습니다! 아, 해적들! 전혀 예상 못 했는지 속수무책으로 다 맞고 있네요! 저러면 오래 못 버티죠!”

마지막 맹독 구름이 형성되어 독극물을 퍼부어대자 해적 진영이 급격하게 시들어가기 시작했다. 광역 저주는 싸울 의지를 완전히 꺾어버리기에 충분했다.

“이 모든 게 단 한 명의 플레이어가 벌이고 있는 일이라는 게 믿기시나요?”

선전 방송은 성공적이었다. 절대 종족 간의 전쟁 이벤트에서 소외되었던 네크로맨서가, 천사와 악마 진영 쪽 방송을 밀어내고 단숨에 모든 시선을 가져오는 데 성공했다.

[실시간 채팅]

─ 탱커 김 대리 : 크! 이게 전쟁이지! 이제 천사랑 악마 진영 싸우는 거 보면 애들 장난처럼 느껴질 것 같은데?

─ 박준우33 : 마! 이게 한국의 힘이다!

─ 안경 전사 : 굿!  짱깨 해적들 다 죽여주세요!

─ kor-11334 : he is Korean he is fucking strong

─ 힐 해주는 누나 : 해적 놈들 꼬시다ㅋㅋㅋㅋ 커뮤니티에서 해적한테 당했다는 사람들 보면서 개빡쳤는데 속 시원하네요 ㄹㅇ

하물며 대만 정복 작전은 이게 끝이 아니었다. 다른 곳에서도 동시다발적으로 이루어지고 있었다.

한호는 고개를 들어 올려 타이베이 도심 곳곳을 바라보았다.

쿵― 쿠궁―

네크로맨서의 영향력이 미치지 않는 곳에서도 폭발이 발생하고 연기가 일어났다. 한호는 손가락을 들어 올려, 카메라를 그곳으로 돌리게 했다.

누가 싸우고 있는 건지 확인할 수 없었지만, 그곳에서도 전투가 벌어지는 중이라는 걸 알 수 있었다.

“자, 드디어! 해적단에게 지배받고 있던 대만의 플레이어들이 항쟁을 시작했습니다!”

대만 플레이들의 봉기, 이 역시도 준비된 시나리오였다.

“네크로맨서가 놈들의 핵심을 치고 있는 사이에, 대만 플레이어의 게릴라가 움직이고 있는 겁니다!”

[실시간 채팅]

─ 강SS : 역시ㄷㄷ 네크로맨서 팀 큰 그림 무엇? 아무것도 예상 못 하겠네 진심;

─ 박준우33 : 마! 이게 한국의 지능이다!

─ 한국형 잡캐 : 와;; 대만 독립까지 돕고 있던 거였음?

─ 김김승용 : 이분들 동에 번쩍 서에 번쩍이넼ㅋㅋㅋ

“응? 예! 맞습니다! 우리가 대만의 플레이어들과 미리 접촉해서 항쟁을 돕고 있었거든요! 좀 쩔죠?”

거짓말이었다. 성우 일행은 천사의 석상이 위치한 ‘국가 도서관’의 지하에 도착한 직후, 감옥에 억류되어 있던 대만의 플레이어들과 우연히 마주치게 되었다.

그들은 붉은 혁명군에 저항하는 세력으로, 궐기 대회에 맞춰 게릴라 작전을 준비하다가 적발되었다고 했다.

“우리가 대만 플레이어들을 감옥에서 다 꺼내주고 막 무기도 되찾아주고 또······ 아무튼 그러고 있습니다!”

그렇게 게릴라 작전의 핵심 요인들이 사로잡히며, 작전은 사실상 실패한 상태나 다름없었는데, 눈앞에 한국 서버의 플레이어들이 나타났다.

그들에겐 기적이었다.

성우는 지수를 보내서 대만 플레이어들의 작전을 돕게 했다. 그리고 성공적으로 봉기한 것이었다.

중심부에서는 성우가 심장을 노리고, 외곽에서는 대만의 플레이어들이 숨통을 조여 들어오고 있었다.

“이거 아무래도, 놈들의 잔칫상을 우리가 통째로 엎어버린 것 같은데요? 으흐흐!”

이렇듯 네크로맨서의 등장으로 대만, 중국, 한국, 3국 서버의 운명이 통째로 뒤흔들리기 시작했다.

***

성우는 천공장군과 마주 보고 있었다.

“······.”

당장이라도 달려나가 목을 칠 수도 있었지만, 놈이 아직 꼿꼿하게 서 있는 거로 보아 숨기고 있는 무기가 있을지도 모른다고 생각했다.

그때, 사방에서 함성이 들려왔다.

“어! 지원군인가?”

중국 서버 쪽 카메라 오퍼레이터들이 일말의 희망을 품으며 카메라 앵글을 돌렸다.

하지만 그 함성은 어딘가 달랐다. 네크로맨서가 활약하는 상황 속에서도 한껏 사기가 오른 게, 언뜻 느끼기에도 해적단의 것이 아니었다.

······아니나 다를까, 천공장군의 등 뒤에서 간부 두 명이 헐레벌떡 달려왔다.

“······자, 장군! 대만의 플레이어들까지 반란을 일으켰습니다!”

“당장 이 섬을 떠나야 합니다! 이곳은 저한테 맡기시고 몸을 보존하십시오!”

궐기 대회는 대만 서버에도 생중계되는 중이었다. 대판 플레이어들을 선동할 목적이었다.

하지만 성우가 난입하는 장면이 송출되며 전혀 다른 방향으로 작용했다. 동시다발적인 항쟁의 불씨가 된 것이다.

“아니, 아니다. 저놈만 죽이면 다시 시작할 수 있다.”

하지만 놈은 여전히 포기하지 않았다. 아직 믿는 구석이 남은 것일까?

놈은 품에서 무언가를 꺼내 들었다. 그리고 그건 성우에게도 익숙한 물건이었다.

“······마굴의 문?”

“알고 있군? 그렇다면 잘난 네 놈도 이 자리에서 끝이라는 걸 눈치챘겠지?”

성우도 한 장 가지고 있는, 권장 레벨 35의 던전 스크롤 ‘마굴의 문’이었다.

그 안에서 등장하는 몬스터가 워낙 강하기에 해적단은 그걸 일종의 전략 병기로 이용한다고 했었다.

놈은 네크로맨서를 이길 수 없다는 걸 깨닫고, 이 지역을 초토화할 생각이었다.

찌이이―

놈은 일말의 고민도 없이 스크롤을 찢었다.

그 순간, 모두의 눈앞에 경고 메시지가 출력되었다.

- 주의! 해당 지역에 <마굴의 문>이 열립니다.

* 해당 지역이 봉쇄됩니다. (타이페이 시)

‘봉쇄? 전략 병기로 쓰는 이유가 있었군.’

마굴의 문이 열림과 동시에 해당 지역에서 탈출할 수 없게 되는 것이었다.

마굴의 문은 스크롤 사용 직후 24시간 동안 유지된다. 그렇다면 그 긴 시간 동안 던전에서 나오는 마물에게 맞서서 살아남아야 한다는 뜻이었다.

“으흐흐! 전부 끝이다!”

그 사이, 천공장군은 또 다른 아이템을 꺼냈다. 쥐의 머리뼈로 만들어진 목걸이였는데, 파란색으로 일렁이는 걸 보아하니 어떤 주술적인 힘이 담겨 있는 것 같았다.

“자, 이제 오직 나만이 마물의 표적이 되지 않는다. 네크로맨서! 미친 괴물들에게 갈기갈기 찢겨 죽어라!”

성우가 놈에게 다가가려고 했지만, 그 순간 둘 사이에 보라색 포탈이 열렸다.

후우―웅―

포탈은 일대의 공기를 빨아들이며 점점 부풀었다. 바로 앞에 서 있던 성우는 그 바람에 끌려가지 않게 다리를 구부리며 무게 중심을 낮춰야만 했다.

구구구―

포탈 안의 공간이 시계 반대 방향으로 회전하며 이리저리 뒤엉켰다. 그곳을 바라보는 것만으로도 공간감이 무너지는 것 같은 기분이 들었다.

그리고 그 안에서, 검은 손아귀 하나가 불쑥 튀어나왔다.

“저, 저건······.”

“뭔가 불길한데?”

그 장면을 찍고 있는 카메라 오퍼레이터들은 마법사의 보호막 안에 있음에도 불안함을 느꼈다.

- 두 세계의 이질적인 기운이 충돌하고 있습니다.

* 두 세계의 존재는 서로에게 악영향을 미칩니다.

뭔가 기이한 일이 벌어지고 있었다.

이어서 긴 팔뚝과 가시가 돋은 어깨가 비집고 나오더니, 눈과 코 없이, 오로지 흉악한 이빨만 돋아난 대가리가 모습을 드러냈다.

그르르······.

놈이 잇몸을 드러내며 끈적한 침을 늘어뜨렸다.

“다, 다리가 잘 안 움직여!”

대부분 플레이어는 그 존재를 마주하는 것만으로도 몸이 굳는 걸 느꼈다. 마치 맹수 앞에 선 피포식자처럼, 초저주파 같은 게 몸을 관통하는 것만 같았다.

- ‘외부 차원에서 온 존재’의 위압감에 짓눌립니다.

* 모든 능력치가 하락합니다. (-20%)

낯선 공포가 온몸의 근육을 팽팽하게 잡아당겼다.

저벅― 저벅―

놈의 몸이 포탈 밖으로 완전히 빠져나왔다.

호리호리하고 매끈한 검은색 몸뚱이는 인간의 체형과 비슷했지만, 이목구비가 불분명한 얼굴과 온몸에 돋아난 뿔이 이 세상 존재가 아니라는 걸 증명했다.

놈은 긴 혓바닥을 날름거리며 주변을 둘러보았다. 첫 번째 사냥감을 고르는 것만 같았다.

크르?

하지만 놈들의 시선은 단 한 곳에서 멈출 수밖에 없었다. 이 자리에서 그 어떤 것보다 강력한 존재감을 표출하는 자······. 네크로맨서였다.

칵! 칵! 카아!

그러더니 당황한 듯 주춤주춤 물러서는 게 아닌가?

- 당신의 신격이 ‘하급 마물’의 능력치를 대폭 하락시킵니다. (-30%)

“······응?”

외부 차원의 존재가 플레이어들에게 위압감이 되었듯, 반대로 이곳의 강력한 존재가 외부 차원의 존재에게 위압감을 준 것이었다. 그리고 그건 아마도 ‘데미 갓’이라는 속성 덕분이었다.

“이러면 생각보다 좋은 일이 벌어질 것 같은데.”

다음 순간, 성우가 땅을 박찼다. 그리고 순식간에 놈의 앞까지 쇄도하여 턱을 움켜쥔 뒤, 바닥으로 내리꽂았다.

쿵―

그리고 오른발로 놈의 머리통을 밟은 채, 그림리퍼를 휘둘렀다. 넓적한 칼날이 놈의 질긴 피부를 찢고, 뼈를 부쉈다.

촤악!

순식간에 놈의 머리를 절단해버린 것이다.

- ‘외부 차원의 존재(하급 마물)’을 사냥하여 500,000골드를 얻었습니다.

엄청난 등장이 무색하게도 너무나 허무한 퇴장이었다. 그러자 천공장군의 얼굴 위로 숨길 수 없는 당황이 번져나갔다.

“너, 너는 도대체······.”

마굴의 문은 말 그대로 최후의 수단이었다. 밑바닥부터 다시 시작할 걸 감안하고 던진, 일종의 자폭 공격이나 다름없었다. 그런데 네크로맨서는······.

그것조차 너무나 간단하게 압도했다.

물론 그 한 마리가 전부가 아니었다만, 전략 병기 수준의 마물을 저렇게 쉽게 잡을 수 있다니? 도저히 이해할 수 없는 일이었다.

“······넌 도대체, 정체가 뭐, 뭐지?”

천공장군이 넋이 나가 물었지만, 성우의 정신은 다른 곳에 가 있었다.

- 외부 차원의 존재는 권속으로 일으킬 수 없습니다.

‘외부 차원이 대체 뭐야?’

성우는 소용돌이치고 있는 포탈을 바라보았다. 외부 차원이 뭔지 알기 위해서는 그곳으로 직접 들어가는 수밖에 없었다.

포탈은 앞으로 24시간 동안 열려 있다. 그러나 ‘데미 갓’ 상태는 앞으로 39분 뒤에 해제된다. 즉, 성우에게 남은 시간은 39분뿐이었다.

‘들어가는 건 도박이다.’

39분 뒤에 빠져나오지 못한다면, 데미 갓 해제의 엄청난 후유증을 견디며 싸워야 할 수도 있었다.

‘밖에서 버티는 것도 문제다. 24시간 동안 쉬지 않고 쏟아져 나온다면······ 과연 막을 수 있을까?’

그리고 그건 성우만의 문제가 아니었다.

[히든 퀘스트]

- 제목 : 마굴의 문 앞에서

- 유형 : 생존

- 목표 : 24시간 동안 생존하라

- 보상 : C급 경험치 카드, 추가 보상 차등 지급

이 땅에 당신이 감당할 수 없는 저주가 도래했다. ‘마굴의 문’이 열린 것이다. 곧 외부 차원의 존재들이 들이닥쳐 이 땅의 모든 것을 짓밟을 것이다.

당신이 할 수 있는 건 많지 않다. 그저 모든 방법을 동원하여 살아남아라.

* 마물은 일정 거리 내의 생명체를 감지할 수 있습니다.

* 마물을 사냥할 경우 퀘스트 종료 후 ‘추가 보상’이 지급됩니다.

타이베이 내의 모든 플레이어에게 ‘생존 퀘스트’가 주어졌다. 던전을 공략하라는 퀘스트가 아닌 걸 보면, 시스템이 분석하기에도 플레이어들의 평균 레벨이 ‘마굴의 문’의 적정 레벨에 한참 못 미치는 듯했다.

하지만 오직 성우에게만 다른 퀘스트가 주어졌다.

[전용 퀘스트]

- 제목 : 수호자의 의무

- 유형 : 목표 제거

- 목표 : 보스 몬스터 ‘마굴 수문장’을 제거하라

- 보상 : ‘정규 신격(神格)’, ‘직업 변경권’ 중 택1

외부 차원의 침략이 시작되었다. 당신은 외부 차원의 마수를 격퇴해낸 적 있는 ‘수호자’로서 이 땅을 지켜낼 의무를 지고 있다.

침략 병력의 핵심 개체(보스 몬스터)를 제거한다면, 침략자들에게 강렬한 경고 메시지를 전할 수 있을 것이다.

* 보스 몬스터 ‘마굴 수문장’은 ‘2차 웨이브’가 끝난 뒤 모습을 드러냅니다.

* 24시간 이내에 목표를 처리하지 못할 시 ‘수호자’ 칭호가 박탈될 수도 있습니다.

지옥 격퇴자 칭호와 함께 ‘수호자’의 자격을 획득했었다. 그로 인해 성우에게만 다른 퀘스트가 주어진 것이다.

‘그런데 정규 신격이라니?’

신격이라 함은 ‘데미 갓’ 상태를 뜻하는 것이었다. 지금까지 성우는 ‘리치 변신’과 ‘수인화 앰플’을 통해서 일시적으로나마 ‘아누비스의 힘’을 얻을 수 있었다.

‘하지만 한강석은 데미 갓 상태가 항시 유지되고 있었다. 즉, 그는 정규 신격을 가지고 있는 거다.’

강석이 말하길, 성우의 데미 갓 상태는 일시적이며 온전한 힘을 얻는 방법은 스스로 알아가야 한다고 했다.

‘아무래도 그 기회가 온 것 같군.’

- 수호자의 의무 퀘스트가 진행되는 동안 모든 스킬의 대기 시간이 감소합니다. (-60%)

“그리고······.”

구구구구―

마굴의 문에서 엄청난 진동이 흘러나왔다.

- 마굴의 문에서 ‘1차 침공 웨이브’가 시작됩니다.

“······비싼 놈들을 마음껏 사냥할 수 있겠어.”

왠지 모르게, 성우의 적들은 언제나 양질의 경험치를 제공해주는 것 같았다.

성우는 모든 언데드를 포탈 앞으로 끌어모았다. 침략자들에게 지옥이 무엇인지 보여줄 생각이었다.


 # 98

35) 대만, 마굴의 문 - 2

포탈에서 엄청난 진동 흘러나왔다. 모든 이들의 시선이 그곳으로 향했다.

‘지금이다.’

천공장군은 몸을 돌렸다. 최후의 수단까지 실패했으니 이제 할 수 있는 건 줄행랑뿐이었다. 네크로맨서가 마물들에게 눈이 팔린 사이에 서둘러 움직였다.

특별한 주술로 보호받고 있으니 마물에게 당할 일은 없었다. 네크로맨서의 눈에 띄지 않는 곳에 숨기만 한다면 목숨을 부지할 수 있을 것이었다.

하지만 건물을 돌아나가 계단을 내려가기 직전, 웬 스켈레톤 한 마리가 그의 앞을 가로막았다.

딱딱―

고블린 스켈레톤이었다.

“······응?”

녀석은 순식간에 달려들어 칼을 내질렀다.

푹!

천공장군은 배를 부여잡고 엎어졌다.

“······허, 허억!”

그는 전투 스킬은 물론이거니와 전투 경험조차 거의 없었었다. 지금까지 세뇌 스킬을 이용하여 수많은 부하를 거느리며, 그들의 보호를 받아왔기 때문이었다.

그렇기에 한 마리 스켈레톤의 공격에도 전혀 대처할 수 없었다.

“그래······ 마음대로 되지 않으면 전부 버리고 도망가는 거, 그게 너희가 책임질 수 있는 수준이지?”

어느새 그의 뒤에 네크로맨서가 서 있었다.

“흐허어······.”

“오래전부터 천사 종족을 섬겨왔다고 하더니, 이게 절대 종족에 의지하는 플레이어들의 수준이라고 봐도 되나?”

성우는 고개를 돌렸다. 어느새 그곳에 한호와 함께 있던 한국 서버의 카메라 오퍼레이터가 다가와 있었다.

그는 카메라를 바라보며 천천히 입을 열었다.

“이런 종류의 인간과 이런 종류의 인간을 두는 절대 종족을 어떻게 믿지?”

한국 서버에 전하는 말이었다.

“나는······ 절대로 안 믿어.”

그 말을 끝으로 그림리퍼를 들어 올렸다.

“크, 흐어! 자, 잠깐만!”

성우는 고개를 저었다.

“미안하지만, 네가 벌여 놓은 일을 처리해야 해서 시간이 없어.”

그림리퍼가 낙하했다.

- 천사 진영의 ‘간부 플레이어’를 처단하여 340,000골드를 얻었습니다.

언제나 그렇듯, 네크로맨서에게 맞선 이들의 최후는 허무하기만 했다.

그런데 일반적인 플레이어 살해 보상보다 훨씬 많은 골드가 들어왔다. 이런 식으로 더 큰 보상을 통해서 각 진영이 서로를 공격하게 유도하는 것이었다.

‘목걸이가 보호해준다고 했지?’

성우는 놈의 목덜미에서 쥐 머리뼈 모양의 목걸이 아이템을 빼내었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 마굴의 열쇠

- 등급 : 불명

- 분류 : 목걸이

- 효과 : 마나 상승(+100)

- 설명 : 착용 시 ‘마물’의 공격 대상에서 제외됩니다. 단, 주기적으로 마굴에 ‘인신 공양’을 해야지만 효과를 얻을 수 있습니다. (남은 유효 기간 : 13일)

유효 기간을 갱신할 때마다 ‘마굴의 문’ 아이템을 얻을 수 있습니다.

“이게 뭐야?”

천공장군의 직업이 뭔지 정확히 알 수는 없었으나, 단순히 저 레벨 플레이어를 세뇌하는 걸 떠나서, 그들을 마굴에 바쳐왔다는 걸 알 수 있는 대목이었다.

즉, 악마를 섬기는 사이비 교주 같은 놈이었다.

- 천사 진영에서 당신에 대한 현상금을 상승 조정합니다.

* 천사 진영 현상금 : 75,000,000골드

그리고 놈을 살해함으로써 천사 진영의 분노가 가중된 모양이었다. 하지만 현상금을 올린다고 해서 성우를 막을 수 있는 건 아니었다.

‘절대 종족이라는 거창한 이름을 가지고 고작 현상금을 올리는 게 전부인가?’

마굴의 문이 더욱 격하게 진동하기 시작했다. 성우는 몸을 돌렸다.

“언젠가 절대 종족 자체를 상대할 때가 오겠지.”

시스템은 분명 그런 흥미진진한 상황을 바랄 것이다. 그리고 그러기 위해서 필요한 건 레벨 업이었다.

***

총 25명의 플레이어가 건물 사이를 이동 중이었다. 그들의 머리 위, 도로 표지판이 그들이 가는 곳이 수원 방향임을 가리키고 있었다.

“곧 수원이다. 행궁까지도 얼마 남지 않았다. 10분 휴식 후 계속 움직인다.”

그들은 골목 안에 몸을 숨기고 휴식을 시작했다. 그러는 동안에도 사주경계를 하는 인원이 있는 걸 볼 때, 어느 정도 체계화된 집단이라는 걸 알 수 있었다.

“팀장, 이번 의뢰만으로 350만 골드를 받았다는 게 진짭니까? 그럼 역대 최고 액수잖아요?”

“의뢰 단가는 나도 잘 몰라. 하지만······ 상대가 상대인 만큼 적지 않은 돈을 받았겠지.”

이들 조직의 이름은 ‘헌터 컴퍼니’로 한국 서버의 커뮤니티를 자주 이용하는 플레이어라면 한 번쯤은 들어봤을 집단이었다.

그 이유는 이들이 하루에도 몇 번씩 홍보 게시물을 올리고 있기 때문이었다.

그 내용은 아래와 같았다.

[501] 용병 필요하시면 연락해주세요.

- 작성 : 양 단장 │ 조회 : 1,413

저희는 122명으로 구성된 용병 집단 ‘헌터 컴퍼니’입니다. 무력이 필요한 모든 일을 대신 처리해드립니다. (몬스터 사냥, 던전 토벌, 경호, 전투, 기타 등등)

현 시간 기준으로 조직원 평균 레벨은 10이며, 경우에 따라 평균 레벨 13 이상의 파티를 운용할 수 있습니다. (10인 기준 최대 2팀 운용 가능)

비용은 상담을 통해 결정되며 상황에 따라 사후 추가 비용이 청구될 수도 있습니다. 저희 ‘헌터 컴퍼니’는 철저하게 신뢰를 바탕으로 운영됩니다. 믿고 맡겨주신다면 결코 실망하게 해드리지 않겠습니다.

[댓글 : 1]

멸망한 세상에서 플레이어들이 가장 필요로 하면서도 꺼리는 게 무엇일까? 그건 단연, 목숨을 걸고 싸우는 것이다.

그리고 그게 돈이 될 거라는 걸 깨달은 이들이 바로 ‘헌터 컴퍼니’였다. 이들은 무력을 상품화하여 적지 않은 골드를 벌어들이는 중이었는데, 쉽게 말해, 용병이었다.

한편, 계약 조건에는 성공 시 커뮤니티에 ‘리뷰’를 올려줘야 한다는 내용이 포함되어 있었고 자연스레 입소문이 나며, 갈수록 이들을 찾는 연락이 많아졌다.

“350만이라? 그런데 아무리 350만이라도······ 이번 일은 선뜻 자원하기 힘든 일이라는 건 확실하네요. 그 잘난 1군 애들도 몇 명 안 온 걸 보면요?”

분명 엄청난 돈이 걸린 일이었거늘, 이들은 프로답지 않게 긴장이 역력한 표정이었다. 그 이유는 이번 목표물이 달라도 너무 남다른 존재였기 때문이었다.

“······허허, 참나. 하필 의뢰 대상이 네크로맨서라니? 진짜 괜찮을까요? 지금 방송만 봐도 무시무시한데요?”

그의 너스레에 팀장이 인상을 찌푸렸다.

“뭐가 문제지? 우리 정체만 들키지 않으면 돼. 어차피 놈은 24시간 동안 대만에 처박혀 있을 운명이야. 그 사이에 놈의 근거지를 치고 빠진다.”

헌터 컴퍼니의 수뇌부 역시 네크로맨서를 공격한다는 게 미친 짓이라는 걸 모르는 게 아니었지만, 그를 직접 상대하는 일이 아니었기에 승낙했다.

이번 의뢰의 목표물은 네크로맨서 자체가 아니라, 그의 근거지와 주변인들이었으니 말이다.

“뭐······ 하긴, 맞습니다. 그나저나 진화 학회라니? 걔들은 또 정체가 뭐랍니까? 이름만 들어도 정상이 아닌 놈들이라는 게, 막 느낌이 팍 오는데요?”

“이봐, 너 계속 헛소리하는데, 무슨 일이 있더라도 고객 정보 유출은 안 된다. 입 다물고 있어.”

“······아, 예. 당연하죠.”

이들을 고용한 건 다름 아닌 ‘진화 학회’였다. 평택 공습 당시 많은 병력을 잃었기에 직접 나설 수 있는 상황이 아니었다.

그렇기에 최근 들어 명성과 신뢰를 쌓고 있는 ‘헌터 컴퍼니’를 고용하여 네크로맨서의 본진, 수원 마을을 공격하게 한 것이었다.

팀장은 수통을 꺼내 목을 축였다. 그리고 자리에서 일어섰다.

“24시간이면 고작해야 이백 명이 사는 건물 하나쯤이야 순식간에 박살 내고 멀리 빠져나갈 수 있다. 의뢰인이 준 정보에 의하면 강력한 결계가 있다고 하지만······.”

팀장은 주머니에서 무언가를 꺼냈다. 그건 ‘진화 학회’라는 의뢰인이 지원해준 아이템이었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 마나 역류 장치

- 등급 : 플레이어 제조

- 분류 : 소비

- 효과 : 마나를 역류시켜 주문을 파괴할 수 있다.

- 설명 : 결계 근처에 설치하고 마나를 주입하세요. 약 10분 뒤에 결계에 구멍을 낼 겁니다. 행운을 빕니다. (제작자 기술)

“······자, 이제 다시 움직인다. 네크로맨서의 뿌리를 뜯어버리는 거다. 아무리 놈이라도 기반이 무너지면 회생하기 힘들겠지.”

24시간, 그 시간 내에 네크로맨서가 돌아올 일은 없다고, 그들은 장담하고 있었다.

***

그 시각 대만 타이베이, 중정기념당 앞에 열린 ‘마굴의 문’은 당장이라도 터질 듯 요동치고 있었다.

구궁― 구구구―

지수와 함께 수복 작전을 시작한 대만의 플레이어들이 해적단의 심장부를 타격하면서, 속속히 광장에 도착했다. 그리고 마굴의 문을 둘러싸고 있는 백색의 악마들, 언데드 군단을 목격했다.

“저, 저게 네크로맨서?”

“엄청나다······.”

네크로맨서의 언데드는 총 95마리였다. 녀석들은 하나 같이 ‘뼈 갑옷’을 입고 ‘뼈 방패’를 들고 있는 상태였는데, 그건 보통의 언데드가 아니었다.

온갖 시너지와 버프로 점칠 된······ 그야말로 현존 최강의 군단이었다.

[시너지 목록]

1) 중대 편제(히든)

- 구분 : 인원 시너지

- 조건 : 지휘관(3단계) 속성 + 구성원 90명 이상

- 효과 : 공격력 상승(+7%), 방어력 상승(+7%), 단일 적 합동 공격 시 추가 데미지(+3%)

2) 방패 방진(2단계)

- 구분 : 무기 시너지

- 조건 : 방패 60개 이상 장착

- 효과 : 방패 방어력 상승(+10%), 방패 마법 방어력 상승(+10%), 방패 공격 시 근력 상승(+30%), 방패 공격 시 넉백 확률 증가(+15%), 상태 이상 저항력 상승(+20%)

3) 거인(5단계)

- 구분 : 속성 시너지

- 조건 : ‘거인’ 속성 50마리 이상

- 효과 : 소형 및 중형 상대에게 받는 피해 감소(-40%)

4) 철갑 기사단(7단계)

- 구분 : 방어구 시너지

- 조건 : ‘풀 플레이트 아머’ 70개 이상 장착

- 효과 : 방어구 방어력 상승(+45%), 방어력의 45%에 해당하는 방어막을 형성한다.

성우는 지금까지 경험해본바, 다수의 공격에 맞서는 방어전에 특화된 시너지를 엄선해둔 상태였다.

그런데 이뿐만이 아니었다.

- 착취한 영혼으로 언데드를 강화합니다. (MAX)

1) 공격력 50% 상승 (+5)

2) 방어력 50% 상승 (+5)

3) 마법 면역력 40% 상승 (+4)

4) 이동 속도 40% 상승 (+4)

5) 상태 이상 저항력 20% 상승 (+2)

해적단의 목숨을 거두어 얻은 수백 개의 영혼, 그 대부분을 ‘언데드 강화’에 투자하여 최대치를 달성했다. 그 결과 말도 안 되는 전력 상승을 얻을 수 있었다.

네크로맨서는 전투가 계속될수록 강해진다. 그 가설을 제대로 입증한 게 바로 이 자리에 서 있는 불멸의 군단이었다.

‘포탈 입구는 좁다. 여기를 틀어막고 나오는 대로 처리한다면, 우리가 압도적으로 유리하게 싸울 수 있다.’

대부분의 플레이어는 생존 퀘스트의 경고 메시지를 보고는 먼 곳으로 도망가 몸을 숨길 생각부터 할 것이었다.

하지만 성우의 목표는 달랐다. 성우는 생존이 아니라 사냥을 준비하고 있었기에, 이런 과감한 선택을 할 수 있었다.

- 마굴의 문 ‘1차 웨이브’가 시작됩니다.

드디어 시작되었다.

구구구구!

엄청난 진동과 함께, 포탈의 입구에서 검은 손들이 우후죽순 튀어나왔다.

카악! 카악! 카악!

이미 한 마리 잡은 바 있는 ‘하급 마물’들이 마치 알집에서 태어나는 벌레 떼처럼, 역겨운 소리를 지르며 바글바글 기어 나오기 시작했다.

- 당신의 신격이 ‘하급 마물’의 능력치를 대폭 하락시킵니다. (-30%)

그리고 이건 덤이었다.

“공격!”

놈들이 포탈 밖으로 머리를 들이미는 순간, 입구를 틀어막고 있던 성우의 언데드들이 움직였다.

투―웅! 투―웅!

트롤 스켈레톤들이 새총을 당기고 수인 스켈레톤들이 투창을 던졌다. 표적은 고작해야 3미터 너비의 원형 포탈이었다. 거의 모든 공격이 명중했다.

- ‘외부 차원의 존재(하급 마물)’을 사냥하여 500,000골드를 얻었습니다.

- 영혼을 착취합니다. (14개)

- ‘외부 차원의 존재(하급 마물)’을 사냥하여 500,000골드를 얻었습니다.

- 영혼을 착취합니다. (15개)

- ‘외부 차원의 존재(하급 마물)’을 사냥하여 500,000골드를 얻었습니다.

- 영혼을 착취합니다. (16개)

선두로 튀어나온 마물 대부분은 거센 공격을 버티지 못하고 포탈 안으로 튕겨 들어갔다. 그렇지 않은 놈들은 산산이 조각나며 바닥에 엎어졌다.

놈들이 제대로 된 물량 공세를 보여주기에는 입구가 너무나 좁았고 입구를 지키는 존재들이 너무나 강했다.

“폭발.”

쾅! 쾅! 쾅!

더군다나 좁은 입구에 쌓이는 시체라면······ 감히 이곳을 뚫을 수 있는 존재란 없었다.

마물 두 마리가 포탈에서부터 두어 발자국까지 나오는 데까지 성공했지만, 폭발에 휘말리며 언데드 군단의 앞으로 튕겨 나왔다. 그 즉시 뼈로 만들어진 장창이 날아들며 고슴도치가 되어 버렸다.

- 1차 웨이브 진행도 (13%)

1분이나 지났을까? 벌써 수십 마리의 마물을 도륙했다. 이대로면 10분 내외에 1차 웨이브를 공략할 수 있었다.

‘24시간? 아니, 이 속도면 단 30분이면 충분하다.’

- 그림리퍼 유지 시간(00:26:33)

- 웨어 울프 유지 시간(00:27:01)

사실 그 시간 안에 성공하지 못하면 상황이 역전될 가능성이 컸다. 아누비스 상태가 풀리는 순간, 성우의 전력은 반 토막이 될 테니 말이다.

그렇게 된다면 입구를 지켜내지 못하고 결국 역으로 포위당해서 죽을 수도 있었다.

‘무슨 수를 쓰더라도 바로 이 자리에서 끝내야 한다.’

- 1차 웨이브 진행도 (17%)

성우는 모든 걸 퍼부었다.

- 당신의 무기에 ‘악령 폭격’이 깃듭니다.

시체 폭발에 더불어 악령 폭격까지, 좁은 포탈 위에 모든 화력이 작렬했다.

“모두 네크로맨서를 지원해요!”

하물며 지수가 데려온 대만의 플레이어들까지 동참했다. 그들은 언데드 군단의 뒤에 서서 원거리 공격을 퍼붓기 시작했다. 이렇게 단 하나의 점에, 가공할만한 데미지가 집중되었다.

그리고 이 모든 장면은 여전히 생중계 중이었다.

“우와! 역시 네크로맨서야!”

“저 사람은 진짜로 절대 지는 법이 없네.”

강화도의 플레이어들은 한자리에 모여서 그를 응원하고 있었다.

“그렇다니까요? 뭘 하든 믿고 붙어야 한다니까요?

혜연은 신이 나 있었다. 제3 진영 논란이 일어나면서 네크로맨서에 대한 의심이 팽배했을 때도, 그녀는 조건 없는 네크로맨서 지지를 주장했다.

그리고 그 결정은 탁월했다.

그들뿐만 아니라, 한국 서버의 플레이어라면 응당 네크로맨서의 활약을 기대하고 있기 마련이었다. 십만여 명의 시청자들이 대만에서 벌어지는 광경을 시청 중이었다.

정훈과 크루세이더 팀 역시 방송을 지켜보고 있었다.

“그사이에 저렇게까지 강해질 수 있다니······.”

이들은 악마 진영과의 전쟁을 위해서 청량리역에 도착한 상태였다.

하지만 두 진영 모두 싸울 생각이 없어 보였다. 눈앞의 사사로운 전투를 떠나서, 미래의 최종 보스가 될지도 모르는 네크로맨서가 자신의 전력을 그대로 드러내고 있으니, 이 장면을 놓치는 건 미련한 짓이었다.

“커맨더, 이런 말씀 송구스럽습니다만, 역시 성우 씨한테는 맞서면 안 될 것 같습니다.”

“······.”

분명 잘 안다고 생각한 네크로맨서였다. 그의 성장세가 놀라울 정도라는 것도 알고 있었다. 하지만 언제나 그 이상이었다.

네크로맨서는, 함부로 예측할 수 없는 존재였다.

“아니! 대, 대체 마물이 뭔데? 저렇게 쉽게 잡는 거 보면 뭐, 코볼트 수준으로 약한 거 아니야?”

다만, 네크로맨서 때문에 방송을 망친 강윤은 홀로 구시렁거렸다. 여전히 인정하고 싶지 않은 것이었다.

하지만 다음 장면을 보고는 더는 입을 열 수 없었다.

머물 한 마리가 동료의 몸뚱이를 방패 삼아 밀고 나왔다. 그리고 땅을 박차고 언데드의 포위망을 뛰어넘었다. 무려 15미터가 넘는 거리를 단숨에 도약한 것이다.

촤악!

그건 엄청난 재앙을 초래했다. 놈이 스치고 지나가는 순간, 대만 플레이어 4명이 토막 나 바닥 위를 뒹굴었다.

카악! 카악!

놈은 긴 팔을 채찍처럼 휘두르며, 가로막는 모든 걸 조각냈다. 콘크리트 바닥, 대리석 계단, 철제 가로등, 인간의 살점, 가리지 않고 모든 게 분쇄되었다.

양팔에 기계식 절단기를 달아 놓은 게 아닐까 하는, 극단적인 착각이 들 정도였다.

“태, 탱커들 어서 움직여!”

까가강!

“미친! 컥!”

탱커들이 서둘러 몰려오며 방패를 들이밀었지만, 방패째 팔이 절단되는 끔찍한 장면으로 이어질 뿐이었다.

“어? 마, 마물 저거 장난 아닌데요?”

이 장면이 증명하듯, 괜히 적정 레벨 35에 한 마리만 잡아도 50만 골드를 주는 게 아니었다.

그저 성우가 남다른 것뿐이었다. 압도적인 능력치에 더불어 ‘데미 갓’ 상태로, 마물에게 30퍼센트의 능력치 하락을 가할 수 있었기 때문이었다.

“모두 물러서요!”

겁에 질린 탱커들 사이에서 지수가 걸어 나왔다. 네크로맨서를 제외한다면 유일하게 마물에게 맞설 수 있는 플레이어였다.

훙!

지수를 향해 마물이 팔을 휘둘렀다.

쩍! 쩍! 쩍!

지수가 스텝을 밟으며 피해내자 그녀가 서 있던 바닥이 유리처럼 분해되었다. 그런데 놈의 손톱 하나가 그녀의 어깨를 스치고 지나갔다. 머리칼이 한 움큼 잘려나갔다.

‘엄청 빠르다.’

지수마저 당황하며 뒤로 물러섰다. 방심하면 즉사였다. 하지만 정확한 순간에 파고든다면, 지수 역시 놈의 단숨에 숨통을 끊을 수 있었다.

훅!

‘바로 지금!’

놈이 왼손을 뻗는 순간, 참격 스킬로 검기를 날렸다. 목표물은 놈의 반대쪽 팔, 놈이 뻗은 왼손을 칼날로 막아내는 순간, 검기가 놈의 오른쪽 어깨를 그었다.

카아!

놈이 입을 쩍 벌리며 주춤거렸다. 지수는 그 틈에 ‘그림자 추적’ 스킬을 사용해 놈의 목전까지 당도했다.

촤악!

단숨에 목을 잘랐다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 17)

지수는 레벨 업 메시지를 무시하고 숨을 고르며 성우 쪽을 바라보았다. 그곳은 어느새 잠잠해진 상태였다.

- 마굴의 문 ‘웨이브 1단계’가 마무리되었습니다. 20초 뒤에 다음 웨이브가 시작됩니다.

첫 번째 전투가 끝이 났다. 그리고 이렇듯, 네크로맨서가 돌파 허용한 건 단 한 마리뿐이었다.

모든 마물들이 입구에서 나오자마자 죽었다.

- 마굴의 문 ‘웨이브 2단계’가 시작됩니다.

그리고 모두의 예측보다 빠르게, 네크로맨서의 두 번째 학살이 시작되었다.


 # 99

35) 대만, 마굴의 문 – 3

- 이 지역은 ‘신목의 그늘’에 의해 보호받고 있습니다.

* 접근이 허용된 플레이어가 아닙니다.

헌터 컴퍼니의 용병들은 사전에 들은 대로 정체불명의 결계를 마주했다. 그리고 진화 학회가 준 아이템을 설치 중이었다.

“팀장, 네크로맨서가 확실하게 24시간 동안 묶여 있는 걸까요? 이거 방송 계속 확인하고 있는데······.”

그러는 동안에도 네크로맨서의 방송을 모니터링 중이었는데, 갈수록 불안한 마음이 커졌다.

“······너무 일방적인데요?”

네크로맨서의 활약이 압도적이었으니 말이다.

“아무리 퀘스트가 빨리 끝난다고 한들, 놈이 무슨 수로 대만에서 여기까지 오겠어?”

“그런데 그럼, 무슨 수로 거기까지 간 걸까요?”

그건 알 수 없었다. 네크로맨서가 대만에 나타나리라고는 그 누구도 예측하지 못했으니 말이다.

“······젠장, 이럴 시간에 빨리 끝내고 가자고.”

팀장 역시 불안함을 숨기지 못했다. 다른 누구도 아니라, 네크로맨서라면······ 또 한 번 예측을 뛰어넘을 수도 있었다.

‘설마 아무리 그래도 몇 시간 만에 바다를 건너오는 건 불가능하다. 당연하고말고.’

네크로맨서만 없다면, 마을 하나 따위야 순식간에 쑥대밭으로 만들어버릴 수 있었다.

***

웨이브 2단계는 훨씬 치열했다. 더 강한 종류의 마물이 개미굴의 개미 떼처럼 튀어나왔다. 하지만 네크로맨서의 포위망은 완벽했다.

- 마굴의 문 ‘웨이브 2단계’가 마무리되었습니다. 20초 뒤에 다음 웨이브가 시작됩니다.

다만, 3마리가 포위망을 빠져나가며 후방의 대만 플레이어들이 곤욕을 치렀다. 곤욕이라고 표현하기도 뭣한 게, 말 그대로 학살을 겪었다.

다행히도 지수가 모두 처리하는 데 성공했지만, 그녀마저도 깊은 상처를 몇 군데 입고 말았다.

“재정비! 회복 포션 공급해! 얼마 남지 않았다!”

“모두 마법을 준비해!”

하지만 몬스터의 수준을 봤을 때, 이 정도 피해는 양호한 걸 넘어서 다행이라고 볼 수 있었다.

네크로맨서가 아니었다면, 지금쯤 타이베이 시내에서 목숨을 건 숨바꼭질을 하고 있었을 테니 말이다.

- 그림리퍼 유지 시간(00:08:23)

- 웨어 울프 유지 시간(00:08:51)

‘8분 남았다.’

성우에게 남은 시간은 고작 8분이었다. 그리고 보스 몬스터 ‘마굴의 수문장’이 등장할 차례이기도 했다. 즉, 8분 안에 그놈을 처리해야만 한다.

덜그럭! 덜그럭!

성우는 언데드 군단을 포탈 쪽으로 움직여 포위망을 좁혔다. 빠져나갈 틈을 주지 않고 등장과 동시에 총공세를 퍼부을 생각이었다.

- 마굴의 문 ‘최종 웨이브’가 시작됩니다.

마침내 최종 막이 올랐다.

‘······응?’

그런데 별안간 알 수 없는 불안함이 느껴졌다. 포탈 안쪽에서 인간의 감각으로는 설명할 수 없는 무언가가 흘러나오고 있었다. 작은 입자라고 해야 할까?

‘위험하다. 이건 죽는다.’

거기까지 생각이 미치자 본능적으로 몸을 내던졌다. 그 순간, 포탈 안에서 붉은색 빛줄기가 쏟아져 나왔다.

콰아아―앙!

방금까지 성우가 서 있던 자리를 휩쓸며, 포위망 한쪽을 완전히 밀어내 버렸다.

온갖 방어력 버프로 도배가 된 상태였음에도 불구하고, 성우의 언데드들이 산산이 조각나며 흩어졌다.

“젠장.”

웨어 울프의 몸이었기 어떤 모호한 기류라도 감지할 수 있었다. 평소였다면 느끼지 못하고 저 한 방에 휩쓸리고 말았을 것이었다.

그리고 그사이에, 놈이 포탈 밖으로 모습 드러냈다.

- 보스 몬스터 ‘마굴의 문 수문장’이 등장했습니다.

약 10미터 정도의 키, 역시나 눈과 코는 없었으며 입은 흑요석을 달아 놓은 것처럼 야만적인 이빨로 장식되어 있었다. 그리고 온몸에 뿔과 돌기가 자라났는데, 그것들이 마치 갑옷처럼 놈의 몸을 칭칭 휘감고 있었다.

가장 기괴한 건 오른손에 들고 있는 지팡이였다. 핏줄이 돋아난 긴 장대 끝에 여자의 상체가 장식처럼 박혀 있었다.

크르르······.

- ‘외부 차원에서 온 존재’의 위압감에 짓눌립니다.

* 모든 능력치가 하락합니다. (-50%)

성우의 데미 갓 효과가 통하지 않을뿐더러, 일반 플레이어들은 무려 절반의 능력치가 제한되었다.

“으으!”

“커, 커허! 수, 숨을 제대로 쉴 수가······.”

능력치가 하락하는 건 물론이거니와 몸이 굳어서 움직일 수 없는 증상까지 발생했다. 상대하는 걸 떠나서 아직 마주할 수조차 없는 레벨 차이였다.

‘위험하다.’

성우 역시 불안함을 느꼈다. 아무리 강한 적이라도 계속해서 공격하다 보면 틈을 발견해낼 수 있었다. 지금까지 숱한 보스 몬스터를 그렇게 잡아 오지 않았던가? 이놈 역시 다르지 않을 것이었다.

그러나 문제는 시간이었다.

- 그림리퍼 유지 시간(00:07:20)

- 웨어 울프 유지 시간(00:07:48)

놈이 여자의 상체가 달린 지팡이를 들어 올렸다. 그 순간, 붉은빛이 번쩍이며 엄청난 크기의 광선이 쏘아졌다.

콰아아아―앙!

절대 무너질 것 같지 않았던 언데드 군단이 장난감 블록처럼 와르르 무너져내렸다.

쿵! 쿵! 쿵!

성우도 당하고만 있지는 않았다. 무너지는 언데드 사이에서 오우거 스켈레톤이 땅을 박차고 나갔다. 동시에 오른팔을 뻗었다. 아껴두었던 전격 스킬을 사용한 것이다.

파지지지!

하지만 놈은 지팡이를 들어 올리는 것만으로도 방어막을 형성했다. 전격 스킬이 방어막을 정통으로 강타했지만, 뒤로 한 걸음 밀리는 게 전부였다.

덜그럭! 덜그럭!

오우거 스켈레톤은 그대로 달려들며 놈의 머리를 향해 주먹을 휘둘렀다. 본래 속성이 투사인 만큼, 붙기만 한다면 유리한 싸움을 끌어낼 수 있었다.

하물며 그 뒤로 본 드레이크까지 달려들었다. 힘으로 짓누르려는 것이었다.

쩌저저―

그런데 그 순간, 놈의 몸을 감싸고 있던 뿔과 돌기들이 스프링처럼 일어섰다. 그리고 마치 해파리의 촉수처럼 자율적으로 움직이며 주변의 모든 것을 찢어발기기 시작했다.

쩍! 쩍! 쩍! 쩌―저적!

그 범위 안에 있던 오우거 스켈레톤과 본 드레이크는 수십, 수백 조각으로 나뉘어 흩어졌다. 믹서에 넣고 갈아버린 것과 같은 꼴이었다.

“방금 무, 무슨 일이야?”

“말도 안 돼······.”

그 장면은 지켜보는 이들에게 충격이 아닐 수 없었다.

“······어, 어어? 이런 적은 없었는데?”

카메라를 지키고 있던 한호는 저도 모르게 당황한 목소리를 내었다. 성우가 가진 최고의 전력인 두 대형 스켈레톤이 제대로 된 힘도 쓰지 못하고 박살 난 것이다.

물론 사자의 권역 효과로 되살아나겠지만, 한호 역시 리치의 지속 시간이 얼마 남지 않았다는 걸 눈치채고 있었다.

“이대로면······.”

[실시간 채팅]

─ 4손 : ㄷㄷ방금 뭐임???

─ 김잭덕 : 네크로맨서 군단 순식간에 전멸이네;;

─ 인천 망고 : 설마 네크로맨서의 최후인가?

─ 야스오1 : ㅋㅋㅋㅋㅋ드디어 처맞겠네

─ 광명 불곰 : 저걸 어떻게 잡지 저건 진짜 불가능한 것 같은데?

─ 완도 청년 : 제발 도망가라 네크로맨서 죽는 건 보기 싫다 이 사람까지 죽으면 이 게임에는 희망이 없을 것 같다.

지켜보는 수많은 시청자 역시 경악을 금치 못했다. 방금까지만 해도 압도적인 위용을 보여주던 네크로맨서를, 손쉽게 밀어버렸으니 당연한 반응이었다.

저벅― 저벅―

놈은 주변의 모든 언데드를 무력화시킨 뒤, 네크로맨서에게 다가가기 시작했다. 하지만 네크로맨서는 그 자리에 가만히 서서 움직이지 않고 있었다.

설마 그마저도 몸이 굳어버린 걸까? 그래서 도망가지 못하는 걸까?

“서, 선배? 대체 왜······.”

”왜 가만히 있는 거지?”

모든 이들이 숨을 죽이고 그 장면을 바라보았다. 이대로라면 네크로맨서가 갈가리 찢기는 장면이 생중계로 나갈 상황이었다.

“성우 씨?”

지수가 칼을 들어 올렸다. 당장이라도 그림자 밟기를 통해서 놈의 앞으로 쇄도할 수 있었다. 그러나 쉽게 시도할 수 없었다. 저 수많은 뿔과 돌기를 피할 수 있을까?

그런데 이해할 수 없는 현상이 벌어졌다.

“······어? 뭐야?”

놈이 네크로맨서를 못 본 것처럼 옆으로 스쳐 지나가는 게 아닌가?

저벅― 저벅―

그걸 지켜보던 한호는 성우의 목덜미에서 낯선 물건을 발견했다.

“아, 설마 목걸이?”

그 정체불명의 아이템이 네크로맨서를 공격 대상에서 지워버린 것이었다.

그리고 놈이 스쳐 지나간 이후, 놈의 등 뒤에서, 네크로맨서가 거대한 낫을 슬며시 들어 올렸다.

- 당신의 무기에 ‘악령 폭격’이 깃듭니다. (MAX)

성우는 무려 50개의 영혼을 사용하여 대규모 악령 폭격을 준비했다. 단 한 발만으로도 트럭을 구겨버릴 수 있는 파괴력을 가진 스킬이었다. 그게 50개라면?

‘긴 시간은 필요 없다. 이 한 방으로 끝낸다.’

그리고 자신을 스쳐 지나간 마굴의 문 수문장에게 고개를 돌리며, 왼손으로 천천히 목걸이를 빼내었다.

크르―

놈이 멈춰 섰다. 등 뒤에서 이질감을 느낀 것이다. 그리고 순식간에 몸을 돌렸다. 그 순간, 성우가 그림리퍼를 휘둘러 악령 폭격을 쏘아 보냈다.

카아아!

놈이 지팡이를 들어 올렸다. 그러나 한 박자 늦었다. 검은 구체들이 놈의 몸 근처에 다가와 있었다.

궁―구―구―구―구―구궁!

50개의 구체가 터지며 검은 일렁임이 번져나갔다. 정체를 알 수 없는 그 에너지는 닿는 모든 것을 뭉그러뜨렸다. 엄청난 압력이 놈을 짓눌렀다. 순간, 공간이 휘어지는 것만 같은 착각이 들 정도였다.

그 충격을 땅조차 버텨내지 못했다. 마치 운석이 내리꽂힌 것처럼 일대의 지반이 내려앉으며, 놈의 몸이 땅 아래로 꺼졌다.

큭, 크르르······.

놈은 무릎을 꿇고 엎어졌다. 아직 숨이 붙어 있었다. 하지만 빈사 상태인 건 확실했고 이건 마지막 기회였다. 성우는 곧장 다음 공격을 준비했다.

- ‘황혼 습격’ 시작됩니다.

우우우!

성우의 몸이 20개의 영혼과 동화되었다. 그리고 놈에게 날아들었다. 검은 회오리가 놈을 내리찍고 짓이기며 엄청난 마법 데미지를 퍼부었다.

그리고 회오리가 가시는 순간, 바닥에서 ‘망령의 손’이 올라오며 놈의 몸을 단단히 구속했다.

“지금!”

성우의 외침과 동시에, 호러 무비의 한 장면처럼, 구덩이 안으로 수십 마리의 언데드들이 몸을 던졌다.

덜그럭! 덜그럭!

그리고 무방비 상태의 수문장에게 총공격을 시작했다. 내리찍고 물어뜯고 할 수 있는 모든 데미지를 쏟아부었다. 성우 역시 핸드 캐논을 쏘고 그림리퍼를 휘둘렀다.

그리고 마지막 순간, 민석의 대검이 놈의 가슴에 내리꽂혔다.

푸욱!

- 보스 몬스터 ‘마굴의 문 수문장’을 사냥하여 7,800,000골드를 얻었습니다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 22)

- 자격 증명까지 남은 시간 : 1,932일

- ‘마굴 사냥꾼’ 칭호를 획득하셨습니다.

* 근력 수치 상승(+3)

* 민첩성 수치 상승(+3)

* 저주 면역력 상승(+10%)

“후우······.”

“정말 위험한 놈이었습니다.”

얼마나 위험한 놈인지, 21레벨이 된 이후 단 한 번 전투를 치렀을 뿐인데 22레벨이 되어 버렸다.

- 레벨 업 카드를 선택하세요.

1) 능력치 (랜덤)

2) 스킬 (랜덤)

3) 아이템 (랜덤)

4) 기타 (랜덤)

5) 스펙터 소환(확정)

‘스펙터 소환? 새로운 스킬이다.’

성우는 5번을 선택했다.

- <스펙터 소환(기초)> 스킬을 습득했습니다.

[스킬 정보]

- 이름 : 스펙터 소환

- 등급 : 기초

- 분류 : 액티브

- 소모 : 마나 70

형체가 없는 유령 ‘스펙터’를 2마리 소환합니다. 스펙터의 특성은 아래와 같습니다.

(1) 물리 공격에 데미지를 입지 않는다. (2) 방해물을 뚫고 움직일 수 있으며 시야를 제공한다. (3) 레벨이 낮은 상대에게 ‘공포’와 ‘이동속도 감소’ 저주를 부여한다.

‘좋아. 전력이 늘었군.’

하지만 아직 끝난 게 아니었다. 마굴에서 이쪽으로 나오는 웨이브, 일종의 침략을 막은 것뿐이었으며 그 기점이 바로 ‘수문장’이라는 존재였다. 수문장을 잡은 뒤에 이쪽에서 문 안으로 들어갈 순서였다.

‘하지만 지금 들어간다고 해서. 공략할 수 있는 게 아니다. 데미 갓 상태도 곧 풀린다.’

성우는 마음을 접고 포탈을 향해 걸어갔다. 혹시나 얻을 수 있는 정보가 있을까 하는 마음에서였다. 그런데 그때, 예상하지 못한 메시지가 떠올랐다.

- 보유 중인 ‘마굴의 문’ 스크롤에 던전 공략 단계를 ‘세이브’할 수 있습니다.

* 주의! 세이브할 경우 보유 중인 마굴의 문을 사용할 때 던전 난이도가 한 단계 상승하게 됩니다.

‘······세이브?’

아무래도 이전에 컨테이너선에서 얻은 ‘마굴의 문’ 아이템과 상호작용하여 어떤 기능이 제공된 모양이었다.

그리고 더 어려운 난이도라면 더 좋은 보상이 있기 마련이었다.

‘당연히 오케이지.’

성우는 세이브를 선택했다.

- 아이템 정보(마굴의 문)가 변경되었습니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 마굴의 문 2층

- 등급 : 특수

- 분류 : 마법 스크롤

- 효과 : 사용 시 36시간 동안 마굴의 문을 연다.

- 설명 : 마굴과 이어지는 통로를 만듭니다. 마굴 안을 탐험하면 매우 귀한 아이템을 얻을 수도 있겠지만, 섣불리 시도하지 않길 권유합니다. 내가 들어갈 수 있는 문은 누군가 나올 수도 있다는 걸 잊지 마세요. (권장 레벨 43)

“다음에는 꼭 들어가 봐야겠군.”

세이브가 끝나자 마굴의 문 포탈이 서서히 쪼그라들기 시작했다. 그건 문이 닫힘을, 퀘스트가 끝났음을 의미했다. 상황종료였다.

“우와! 우와! 끝났다!”

“말도 안 돼, 우리가 이겼어······.”

“네크로맨서 만세!”

“만세!”

곳곳에서 환호성이 들려왔다. 대만의 플레이어들은 해적단으로부터 해방된 걸 물론이거니와, 마굴이라는 끔찍한 지옥에서도 살아남았다.

그리고 그 모든 건 한국 서버의 네크로맨서 덕분이라는 걸, 모두가 인정하지 않을 수 없었다.

- 강력한 힘이 빠져나가면 24시간 동안 모든 능력치가 감소합니다. (-10)

어느새 성우의 데미 갓 상태도 종료되었다. 생각해보면 정말 아슬아슬했다. 조금만 늦었더라도 수문장을 잡을 방법이 없었을 것이었다.

한편 가장 중요한 건 마굴의 문이 열리면서 부여된 ‘전용 퀘스트’였다.

- 전용 퀘스트 <수호자의 의무>를 성공적으로 공략하였습니다.

* 보상을 선택할 수 있습니다.

1) 정규 신격(神格)

2) 직업 변경권

‘직업 변경권? 난 직업을 바꿀 필요가 없지. 한호라며 모를까.’

이거야 고민할 것도 없이 당연히 정규 신격이었다. 다른 직업으로 바꾼다는 건 생각할 수도 없을 일이었다. 성우는 1번을 선택했다.

- 정규 신격(神格)을 선택할 수 있습니다.

1) 아누비스(히든 조건 만족)

2) 타나토스(히든 조건 필요)

3) 염라 (히든 조건 필요)

죽음과 관련된 신격이 여러 개 존재하는 모양이었다. 하지만 현재 성우가 사용할 수 있는 건 1번, 이집트의 죽음의 신인 아누비스뿐이었다.

다른 신격의 능력은 어떨지 궁금했지만, 방법을 알지도 못하는 조건을 찾아 나서는 건 무리였다.

성우는 1번을 선택했다.

- 정규 신격(神格)이 부여됩니다.

* 죽음의 신 : 아누비스

[스킬 정보]

- 이름 : 아누비스의 권능(1단계)

- 등급 : 데미 갓

- 분류 : 패시브 및 액티브

- 소모 : 0

하루에 단 1시간 동안 신격(神格)을 얻어 ‘아누비스’의 권능을 획득합니다. 모든 능력치가 (+10)만큼 상승합니다. 전용 스킬을 사용할 수 있습니다.

이제 ‘수인화 앰플’이 없어도 아누비스 상태를 유지할 수 있게 되었다.

유지 시간이 그대로 1시간인 건 아쉽지만, 스킬 이름 옆에 ‘1단계’라는 게 붙은 걸 보면 앞으로 더 발전시킬 여지가 있는 것 같았다.

그리고 대만의 플레이어들이 다가왔다.

“정말 감사합니다. 저희 자력으로 더 오랜 시간이 걸렸을 겁니다.”

이 남자의 이름은 첸으로 성우 일행이 지하 감옥에서 구출했던 사람이었다. 그 이후 지수와 함께 자신의 조직에 복귀해 게릴라 작전을 성공적으로 진행했다.

물론 첸의 말처럼, 성우가 없었더라면 불가능한 일이었다. 끝내 해적단을 몰아붙였다고 하더라도, 천공장군은 최후의 수단으로 마굴의 문을 열었을 테니 말이다.

대만의 플레이어들은 성우 일행에게 연신 감사를 표했다.

“정말 은인이십니다. 만약, 저희가 도울 일이 있다면 언제든지 연락해주시면, 발 벗고 달려가겠습니다.”

“언젠가 연락 드리겠습니다.”

성우는 그런 부탁을 사양하지 않았다. 강화도의 플레이어들처럼, 지지자가 생기는 건 분명 쓸모 있는 일이었으니 말이다.

“저, 혹시······.”

첸이 머뭇거리다가 다시 입을 열었다.

“제3 진영을 준비 중이라는 걸 들었습니다. 실례가 안 된다면, 저희도 그곳에 가입해서 지지할 수 있을까요?”

절대 종족의 진영이 아니라 제3 진영을 선택하겠다는 건 절대로 쉬운 선택이 아니었다.

강력한 기성세력을 두고 아직 기반도 제대로 닦이지 않은 조직을 선택하겠다는 건, 그만한 메리트가 있더라도 주저할 만한 일이었으니 말이다.

그만큼 네크로맨서가 보여준 활약이 대단했고, 네크로맨서 자체가 믿을만한 존재로 받아들여지고 있다는 뜻이었다.

“죄송하지만, 아직 진영 창설이 안 된 상태입니다. 그리고 한 가지 묻고 싶은 게 있군요.”

“예, 무엇이든지 말씀하시죠.”

“진영을 선택하려는 이유가 뭐죠?”

“그건······.”

첸이 머뭇거렸다. 그러자 그 뒤에 서 있던 여자가 입을 열었다.

“안전이죠. 아무래도 안전보다 중요한 건 없어요. 우리는 이미 해적단에게 당해봤으니까요.”

첸이 어느 정도 공감한다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 성우는 고개를 저었다.

“만약 어딘가에 의탁해 살아남고 싶은 거라면, 차라리 절대 종족 쪽을 선택하세요. 저는 그런 역할을 하진 않을 겁니다.”

“······예? 그럼, 제3 진영의 목표는 뭐죠?”

성우는 그 물음 앞에 고민하지 않을 수 없었다.

‘목표라?’

사실 우연한 계기에 의해서 제3의 선택을 하게 됐다. 하지만 성우가 과감하게 천사의 석상을 부순 건, 어떤 확신이 있었기 때문이다.

절대 종족에서 벗어나야지만 가능한 어떤 일이 있다는 걸······.

“······이 말도 안 되는 현상의 해결입니다.”

고민 끝의 대답이었다. 단순히 목숨을 유지하는 걸 떠나서 이 현상의 해결, 그게 바로 성우의 목표였다. 그리고 그건 아이러니하게도 끝까지 살아남기 위한 방법이기도 했다.

“저는 마구잡이로 받아들이지 않을 겁니다. 자격이 있는 사람들을 모아서 이 게임의 끝을 볼 겁니다.”

순간 정적이 흘렀다.

“그럼 저희는 아직 불합격이겠군요.”

첸은 담담하게 말했지만, 그 말 안에는 자조가 섞여 있었다. 오늘 아침까지만 해도 해적단에게 지배받는 상황이었기 때문이다.

“이 지옥 같은 상황을 해결하길 원한다면, 우선 자신과 가족을 지킬 수 있는 수준에 도달하세요. 이제······ 방송 끄죠.”

그 말을 끝으로 방송이 종료됐다.

제3 진영의 활약과 목표가 한국 서버 전체로 전파되었다. 그리고 이제, 그들은 선택 앞에서 고민하게 될 것이었다. 절대 종족 아래 들어가는 게 옳을까?

- 진영 퀘스트 <맞불 작전>을 성공적으로 공략했습니다.

* 보상이 주어집니다. (진영 스킬, 진영 아이템)

즉, 선전은 성공적이었다.

하지만 사건이 종료된 건 아니었다. 한호가 성우를 찾으며 급히 달려왔는데, 그의 손에는 핸드폰이 들려 있었다. 어떤 연락을 받은 것이었다.

“선배! 마을에서 긴급 연락이요!”

“뭔데?”

성우는 마을 사람들에게 문제가 생길 때, 언제든지 연락해달라고 했었다. 귀환 스킬 덕분에 바로 돌아갈 수 있으니 말이다.

“우리가 없는 틈을 타서 누가 공격했나 봐요!”

“······뭐?”

성우는 서둘러 귀환 스킬을 준비했다. 마을이 공격당했다는 건 세계수가 위험하다는 뜻이었다. 그런데 한호가 손사래 쳤다.

“아니, 근데 그, 다 생포했다는데요?”

너무 걱정했던 걸까?

마을 사람들은 이미 충분히 스스로를 지킬 수준에 도달해 있었다.


 # 100

36) 수원, 제3 진영의 서막 - 1

세상이 게임처럼 변했다.

대체 왜?

처음에는 누구나 의문을 품었다. 게임처럼 변하는 게 가능한가? 그리고 누가 이런 짓을 벌이는 거지? 기업의 음모? 아니면 신의 장난? 그것도 아니라면 설마, 꿈?

하지만 이내 아무도 관심을 두지 않게 됐다.

언젠가부터 중요해진 건 누가, 왜 퀘스트를 주는가가 아니었다. 당장 퀘스트를 어떻게 공략해야 할지, 그게 이 세상의 핵심이 되었다.

그렇다. 당장의 생존을 위해서라면 의문을 품을 여유조차 없었다.

그런데 네크로맨서가 말했다.

“······이 현상을 해결하려고 합니다.”

그 대사는 네크로맨서의 압도적인 활약 뒤에 나왔기에 훨씬 더 강렬하게 다가왔다.

마치 부정부패가 만연한 사회 속에서 그 누구도 저항하지 못한 채 눈을 감고 있을 때, 강력한 혁명가가 등장하여 정의를 주장하는 것 같은 느낌이었다.

그 파급력은 무시 못 할 수준이었다.

[501] 네크로맨서 지지합니다.

- 작성 : 강북1994 │ 조회 : 11,443

이번에 해적 토벌 방송 재미 삼아서 보고 있다가 깨달은 바가 많습니다. 세상이 왜 이 지경이 됐는지 다시 한번 고민하게 됐네요. 그리고 새삼스레 분노하게 됩니다. 우리가 왜 이런 꼴을 당해야 할까요? 그리고 천사와 악마는 무슨 속셈일까요? 신중하게 생각해봐야겠습니다.

제가 능력이 모자라 제3 진영에 들어가고 싶다고는 감히 말하지 못하지만 네크로맨서 지지합니다. 그리고 제 나름대로 노력해볼 겁니다.

[댓글 : 14]

─ 승철123 : 저도 지지합니다.

─ kor-2222 : 지지합니다.

─ 박 하사 : ㄹㅇ일침 지렸습니다. 따르겠습니다.

─ 55아저씨 : 앞으로 짐승답게 살아남지 않고 인간답게 저항해보렵니다.

─ 구희망 : 제3 진영 들어가고 싶다ㅠㅠ

─ 야스오1 : 흠;

한편 네크로맨서의 방송이 종료된 이후, 서울 북부에서 천사 진영과 악마 진영 간의 전쟁이 재개되었다.

정훈이 이끄는 크루세이더 팀이 직접 나서서 재건 동맹을 밀어내고 ‘청량리 거점’을 확보 등 꽤 중요한 사건도 벌어졌다.

그리고 그들 역시 선전을 위해서 그 장면을 중계했지만······.

[실시간 채팅]

─ 끝까지살아남기 : 역시 크루세이더 팀 대단하긴 한데 이상하게 뭔가 심심하다?

─ 진상JS : ㅇㅇ그거 며칠 전에 대작 보고 나서 평작 볼 때 느낌임

─ 인천살고있음 : 드르렁

─ 영등포 법사 : 수고하셨습니다.

그걸 지켜본 시청자들은 왠지 모르는 허전함을 숨기지 않았으며 채팅창 반응도 미적지근했다.

그 이유야 누구나 알고 있었다. 한국 서버의 플레이어들은 여전히 네크로맨서의 활약에 감화되어 있기 때문이었다.

“우리도 지금부터 사냥해야 한다니까요? 네크로맨서님 말씀 못 들었어요? 이대로면 도태 돼요!”

“그래 혜연아, 알았으니까 일단 진정 좀 해라.”

혜연은 네크로맨서의 방송을 본 이후 어린아이처럼 호들갑을 떨어댔다. 무연은 그런 딸을 달랬다.

“아무리 그래도 성급하게 나서면 안 되는 거야. 천천히 신중하게 준비해야 해. 우리를 지키기 위한 일인데 누가 죽거나 다치면 안 되잖아?”

“알겠어요······.”

물론 무연도 강화도의 플레이어들이 강해지길 바랐다. 레벨 업을 하고 아이템을 확보해, 생존 능력을 꾸준히 키워갈 생각이었다.

해적단에게 크게 당한 경험이 있는 만큼, 평생 마음 편히 발 뻗고 지낼 수 없는 운명이었다.

‘하지만 지금까지는 더 중요한 게 있었지······.’

지금까지는 생활 기반 복구와 중국 서버 감시에 주력해오고 있었다. 그건 네크로맨서와의 약속이기도 했는데, 상당한 인력과 시간을 필요로 하는 일이었다.

그런데 네크로맨서가 해적단을 끝장내버리면서 상황이 달라졌다.

“이제 때가 오긴 왔다. 우리도 큰일이 생길 때마다 네크로맨서를 찾아야 하는, 그런 약한 집단일 수는 없지. 그 사람 말대로 쓸모가 있어야 해.”

“맞아요. 이미 두 번이나 도움을 받았잖아요. 언젠가는······ 우리가 네크로맨서님께 도움을 줄 수 있어야죠.”

이들은 이미 오래전부터 제3 진영을 지지하며 네크로맨서의 뜻을 따르고 있었다.

그렇기에 성우가 방송에서 마지막으로 한 말, 자신을 지킬 힘을 키우라는 말의 의미가 그 누구보다 강렬하게 느껴질 수밖에 없었다.

“그래, 언젠가는······.”

이들은 제3 진영의 당당한 한 축이 되어 네크로맨서의 힘이 될 생각이었다.

***

“오, 대박! 대박!”

해적단이라는 멸칭이 퍽 어울리게, 이들의 창고에는 온갖 아이템이 가득했다. 한호는 그 사이에서 녹색 칼날의 단검을 두 자루를 꺼내 들었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 유령의 비수

- 등급 : 영웅

- 분류 : 단검

- 효과 : 칼을 휘두를 때, 칼날의 모양을 본뜬 ‘귀신의 칼날’을 발사할 수 있습니다. (재사용 대기 : 10초)

지금까지도 성우가 만들어주는 ‘뼈 단검’ 같은 조잡한 무기로 연명해오던 한호였다. 그런데 그 비루한 과거를 뒤로하고 마침내 득템한 것이다.

“······드, 드디어 나도! 나도! 얻었다!”

그것도 단검 투척에 특화된 아이템을 얻게 됐으니 한호에게는 인생 일대의 운수 좋은 날이었다. 그는 저도 모르게 눈시울을 붉혔다.

“그동안 해온 고생이 막, 막, 스쳐 지나가네. 흑!”

성우 역시 언데드를 대동하여 쓸만한 아이템을 배낭에 챙기고 있었다.

마음 같아서는 전부 쓸어가고 싶지만, 애초에 이곳에 있는 아이템 대부분이 대만 플레이어들에게 약탈한 것이었으니, 그들이 생활 기반을 복구할 만큼의 자원은 남겨주는 게 인지상정이었다.

“하지만······ 이건 챙겨야지.”

물론 포기할 수 없는 물건도 있었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 맹세의 금고

- 등급 : 특수

- 분류 : 금융

- 효과 : ‘계약된 플레이어’가 벌어들이는 골드 중 일부가 자동으로 입금된다.

- 설명 : 금고 위에 손바닥을 얹으면 ‘계약 등록’을 할 수 있다. 금고 소유자는 ‘수금 비율’을 정할 수 있으며, 계약자가 벌어들이는 골드에서 해당 비율만큼 금고로 자동 입금된다.

* 수금 비율 : 50%

* 등록된 계약자 : 119명

* 현재 보유 골드 : 67,858,248

거의 6천 8백만 골드다. 이번에도 엄청난 유산을 남겨두고 갔다.

“골드가 넘치는군.”

한편 지수는 ‘생존 퀘스트’를 완료하여 얻은 ‘C급 경험치 쿠폰’을 사용할 수 있는 경험치에 도달했다.

마물을 몇 마리 잡지 않았음에도, 엄청난 레벨 차이 때문에 다량의 경험치를 획득한 것이었다. 그녀는 쿠폰을 사용하여 레벨 업을 했다.

그 결과······.

[KOR 서버 랭킹(1페이지)]

1) 한강석 (LV. 22)

2) kor-157 (LV. 22)

3) DOCTOR-000 (LV. 20)

4) 영등포 검사 (LV. 19)

5) kor-339 (LV. 18)

마침내 5위에 진입했다.

그리고 이 사건 역시 제3 진영을 돋보이게 하는 키워드가 되기에 충분했다. 네크로맨서 팀의 2명이 탑5 안에 들어가는 랭커라는 건, 꽤 매력적인 상징으로 여겨질 수 있으니 말이다.

“슬슬 돌아가죠.”

성우의 말에 지수와 한호가 다가왔다.

“준비 끝났어요.”

“저도요! 대박이다! 나도 이제 무기 있다! 으흐흐······ 선배, 이제 뼈 단검 만들어주실 필요가 없답니다!”

둘 다 어딘가 뿌듯한 표정이었다.

일행이 한국 서버로 돌아갈 준비를 끝마치자 대만의 플레이어들이 다가와 작별 인사를 했다.

“정말 감사합니다. 덕분에 자유를 찾았습니다.”

“잊지 않겠습니다.”

그들은 다시 한번 감사를 표했고 마지막으로 첸이 앞으로 나섰다.

“비록 지금은 부족하지만, 조만간 반드시 연락드리겠습니다.”

그가 대만의 플레이어를 대표해 당찬 포부를 내비쳤다.

“······그때는 실망하게 해드리지 않을 거라고 약속드립니다.”

‘자신을 지킬 힘’이라는 조건은 이들에게는 반드시 이루고 싶은 염원이자 도전이었다. 그렇기에 자신들의 결핍을 자극한 제3 진영 쪽에 더 큰 끌림을 느끼고 있었다.

“기다리겠습니다.”

성우는 고개를 끄덕이고 포탈을 열었다.

- 세계수(신단수)로의 ‘귀환 포탈’이 열립니다.

네크로맨서 팀은 순식간에 세계 정서를 바꿔 놓은 뒤, 다시 한국 서버로 돌아갔다.

***

성우는 마을로 복귀한 뒤, 해적단의 창고에서 챙겨온 아이템들을 전부 풀었다. 거의 트럭 한 대는 가득 채울 만한 양이었는데, 하나하나가 꽤 고급 품목이었다.

경수와 인호도 감탄을 금치 못했다.

“와, 이게 뭡니까? 상단 끌고 대륙 무역 갔다가 오신 것 같네요.”

“해적을······ 약탈했군요.”

그 앞에 한호가 뿌듯한 표정으로 나섰다.

“으흐흐! 겨우 그걸로 감탄하시기에는 이릅니다. 자! 이걸 보세요!”

그는 허리춤에서 두 자루의 단검을 꺼냈다. 경수와 인호는 그 녹색 물체를 멀뚱히 바라보았다.

“······네?”

“그건 뭡니까? 면도칼?”

그들의 반응에 한호가 발끈했다.

“뭐, 뭐라고요? 면도칼이라니!”

“그럼 케이크 커터인가? 승리를 자축하려고요?”

“아, 맞네.”

“아니! 진짜!”

한호는 두 자루의 단검을 붕붕 휘두르며 이 아이템의 효과가 얼마나 대단한 건지 일장 연설을 해댔고, 경수와 인호는 한 귀로 들으며 아이템을 품목별로 분류했다.

“이 석궁 좋은데요? 3연발이라니?”

“이 방패도 우리가 사용하는 것보다 등급이 높네요. 탱커 라인 강화할 필요가 있었는데 잘 됐습니다.”

그리고 괜찮은 아이템을 선별하여 마을 경비대에게 지급했다. 이로써 마을의 전투력을 한 단계 끌어올릴 수 있었다.

“우리 경비대 이렇게 계속 강해지면 진짜로 크루세이더 팀보다 세지는 거 아닙니까?”

“제가 분석해볼 때 그거······ 가능입니다.”

인호의 농담에 경수가 맞받아쳤다. 이들은 한차례 승전에 고무되어 있었다.

성우가 없는 사이에 침입자가 있었지만, 경비대가 놈들을 제압한 걸 넘어서 생포하기까지 한 것이었다.

“그런데 쫓아낸 것도 아니고 어떻게 생포한 겁니까?”

격퇴라면 그럴 수도 있겠다만, 생포라니? 그건 성우도 예상하지 못한 일이었다.

“아, 그게······.”

이에 인호가 침입자 생포 과정을 설명해주기 시작했다.

“이전에 성우 씨가 결계만 믿으면 안 된다고 하셔서, 주기적으로 결계 근처를 순찰하고 있었거든요.”

인호는 마을의 경계 작전을 책임지고 있었다. 그는 48명 총 8개의 순찰조를 꾸려서, 4교대로 결계 주변을 감시하는 중이었다. 마치 철책 타듯 말이다.

“······그게 오후 4시 13분쯤이었나? 결계를 뚫고 있는 놈들을 딱 포착한 거죠.”

“거기서 김 조장이 잘 판단했죠.”

경수의 덧붙임에 인호가 고개를 끄덕였다.

“맞아요. 그런데 놈들 아이템 수준을 볼 때, 우리보다 훨씬 강한 놈들이라고 판단한 순찰 조장이 섣불리 교전하지 않고 저에게 보고해온 거죠.”

놈들이 결계를 뚫어낸 직후 전투가 벌어진다면, 어떻게든 막아낼 수 있다고 하더라도 다수의 아군 사상자를 감수할 수밖에 없는 상황이었다.

하물며 침입자의 정체를 밝혀야 하건만, 치열하게 싸운 뒤에는 생포하기도 쉽지 않을 것이었다.

“······그래서 일부러 끌어들였죠.”

보고를 받은 인호는 함정을 준비했다.

“모든 경비대를 동원해서, 놈들이 구멍을 뚫고 있는 결계 주변의 모든 골목을 ‘전기 펜스’ 아이템으로 틀어 막아버렸죠.”

‘전기 펜스’는 뱀파이어 로드가 대학살을 꾸밀 당시 광장에 사람을 가둘 때 썼던 아이템이었다. 그게 아직 남아 있었다.

그렇게 완전히 봉쇄한 뒤, 놈들이 전부 들어올 때까지 옥상에서 잠복하고 기다렸다고 한다.

“마침내 놈들이 들어오고, 결계가 자동 회복되면서 퇴로가 차단됐습니다. 바로 그때 팔달산에 있는 뇌신의 철퇴가 포구를 틀어서······ 쾅!”

그리고 놈들의 머리 위에 공성 병기를 꽂아버린 것이다. 와이번도 한 방에 죽이는 그 무기를, 놈들이 버텨낼 리가 없었다.

침착하게 함정을 파서 제대로 한 방 먹인 것이었다.

“······그렇게 한 방에 절반이 죽어버리고 옥상에서 저격수랑 마법사가 등장하니까 뭐, 항복 안 할 수가 없던 거죠.”

인호가 어깨를 으쓱했다. 본인이 생각하기에도 뿌듯했다. 훨씬 강한 상대를 단 한 명의 희생자도 없이 제압한 건 실로 대단한 일이었으니 말이다.

“정말 대단합니다. 수고하셨습니다.”

성우도 인정할 수밖에 없었다.

“뭐, 경계에 실패한 병사는 용서받을 수 없으니까요.”

“그런데 포로는 어디에 있죠?”

인호가 미술관 건물을 가리켰다.

“아, 당장은 미술관 안에 창고 두 개에 나누어 가둬뒀는데, 이런 일이 자주 벌어진다면 감옥도 따로 만들어야 할 것 같습니다.”

“알겠습니다. 저녁에 제가 찾아가겠습니다.”

포로 심문보다 먼저 확인해야 할 게 있었다. 그건 ‘진영 퀘스트’의 보상을 확인하는 일이었다.

[스킬 정보]

- 이름 : 제3 진영의 금고 (임시)

- 등급 : 기초

- 분류 : 액티브

- 소모 : 일정량의 골드

- 효과 : 아공간(亞空間)에 아이템을 보관·공유할 수 있는 ‘인벤토리’를 엽니다. 권한이 있다면 언제 어디에서든 사용할 수 있습니다. 1개 보관 시 100,000골드가 소모됩니다. (개수 제한 : 10개)

* 사용 권한 등록자 : 1명

[아이템 정보]

- 이름 : 제3 진영의 깃발(임시)

- 등급 : 특수

- 분류 : 진영 아이템

- 효과 : 깃발을 설치할 시, 일정 구역 내(1km) 제3 진영에 속한 플레이어들에게 버프가 부여됩니다. (모든 능력치 상승 +1) 해당 버프는 ‘진영의 위세’에 따라서 강화·축소됩니다.

아직은 진영 창설이 완료되지 않았으니 두 보상 모두 ‘임시’ 등급으로 부여받은 듯했다.

‘하지만 역시 일반적인 스킬과 다르다.’

대규모 유틸리티와 버프에 초점이 맞춰져 있었다. 이처럼 진영에 속해 있으면, 솔로 플레이에서는 얻을 수 없는 특별한 혜택을 받을 수 있었다.

‘물론 절대 종족에 비하며 미미하겠지.’

천사 진영은 성우를 공격하는 플레이어들에게 모든 능력치를 대폭 상승시키는 버프를 걸어줄 정도였다. 성우의 제3 진영이 그 정도 수준이 되려면 아직 한참 멀었을 것이기에 놈들과 경쟁하는 건 쉽지 않은 일이었다.

‘그렇기에 훨씬 견고한 조직을 만들어야 한다. 진영 버프가 아니라 그 자체만으로 강한 조직······.’

성우에게는 믿는 구석이 하나 있었다. 그는 고개를 돌려서 광장에 자라나고 있는 세계수를 바라보았다.

- 세계수(성장 2단계)가 성장 중입니다. (15%)

앞으로 세계수가 자라나면서 얼마나 큰 혜택을 줄지 알 수 없었다. 하지만 다른 이들과의 경쟁에서 엄청난 격차가 되어 줄 거라는 건 확실했다.

***

성우는 침입자들의 리더와 마주 앉았다. 그는 자신을 ‘헌터 컴퍼니’라는 조직의 ‘팀장’이라고 소개했다.

“헌터 컴퍼니라?”

“들어본 적 없습니까? 그래도 저희 요즘 꽤 유명한데.”

놈은 무슨 자신감인지 그런 너스레를 떨어댔다. 성우는 잠자코 받아줄 생각은 없었다.

“······그래? 그럼 그게 마지막 전성기가 되겠군.”

살벌한 말이었다. 네크로맨서가 직접 헌터 컴퍼니를 끝내버리겠다는 소리였으니 말이다. 놈의 눈동자가 파르르 흔들렸다.

“여기를 공격한 건 다 비즈니스였습니다. 개인적인 감정은 없고요. 그리고······ 실수였죠. 예. 치명적인 실수요.”

“그래서 용서해달라는 건 아니겠지? 나는 철저하게 개인적인 감정이야. 그리고 실수 따위 안 해.”

“······.”

솔직히 어떤 말로도 합리화할 수 없는 상황이었으며 입을 열면 열수록 구차한 변명일 될 뿐이었다.

“그게······”

팀장은 고개를 떨구었다. 마주 보고 있는 존재와 눈을 마주치는 것조차 두렵다는 걸, 새삼 깨달은 것이다.

“저, 저는 그저 현장 지휘관이기 때문에 이런 복잡한······ 그러니까 함부로 입을 열기가 어렵습니다. 그리고 우리가 실패하고 생포된 걸 안다면 협상가가 올 겁니다. 우리 회사는 그런 체계까지 마련되어 있거든요.”

협상가라니? 그 말에 네크로맨서가 피식 웃었다.

“체계? 나름 직원들을 보호한다는 건가? 구색만 갖춘 무능력자들이군.”

“······.”

그리고 정말로 12시간 뒤, 협상가가 도착했다. 결계 근처에서 기다리고 있는 두 사람을 인호의 순찰조가 포박해 데려온 것이다.

나이가 있는 남녀였는데, 그들은 이 시대에 어울리지 않게 정장을 빼입고 있었다. 파란 넥타이를 맨 남자가 앞으로 나섰다.

“네크로맨서님, 뵙게 돼서 영광입니다. 저는 헌터 컴퍼니의 협상 2팀장 KY라고 합니다. 아무래도 저희가 큰 누가 된 것 같군요. 대표로 사과드립니다.”

정말로 자신들이 사업가라고 생각하는 건지, 뻔뻔한 친절을 자아냈다.

“진화 학회인가?”

성우가 다짜고짜 물었다. 성우는 진화 학회의 소행이라는 걸 어느 정도 예상하였고 직설적으로 떠본 것이었다. 하지만 그들은 포커페이스를 유지했다.

“예? 무슨 말씀을? 저희는 헌터 컴퍼니입니다.”

“아니, 너희 고용주 말이야.”

“하하하······. 저 네크로맨서님? 천천히 이야기 나눌 수 있을까요? 드리고 싶은 말씀이 많습니다.”

하지만 성우는 냉정하게 고개를 저었다.

“나는 시간이 없어. 이렇게 시간을 끄는 동안 너희 수뇌부는 머리를 굴리고 있겠지. 아마 도망갈 생각부터 하고 있을 거야. 그렇지?”

“그렇지 않습니다.”

“그렇지 않다면 더 멍청한 건데? 어떻게 감당하려고?”

KY는 떨떠름한 미소를 지을 수밖에 없었고 성우는 별안간 검지를 들어 올려 자신의 관자놀이를 툭툭 치기 시작했다.

“하나 알려주자면 나는 너희의 시체에서 기억을 뽑아낼 수 있어. 그래서 너를 죽이고 너희 소굴을 알아내서 찾아갈 거야. 자, 10분 뒤에 시작한다.”

성우의 담담한 목소리에 KY의 표정은 차츰 어두워졌다. 네크로맨서의 장담이 허세가 아니라는 건, 누구나 알고 있는 사실이었다.

KY 마른 입술을 열었다.

“······저, 무얼 원하십니까? 저희는 네크로맨서님과 협상하기 위해서 왔습니다. 잘못된 선택에 대한 응당한 대가를 감내할 각오로요.”

성우가 슬며시 미소를 지었다.

“앞서 말했듯, 나는 기억을 뽑을 수 있어. 그래서 입 아프게 떠들지 않는 편이야.”

“······.”

“그러니까 내가 너희를 깡그리 죽이지 않으려면, 너희가 그것보다 가치 있는 일을 해줘야겠지? 네 머릿속에 담긴 것보다 더 가치 있는 일을 말이야.”

더 가치 있는 일이라? KY는 침을 꿀꺽 삼키며 네크로맨서의 입을 바라보았다. 그가 천천히 입을 열었다.

“······진화 학회, 그놈들의 본거지를 파악해서 가져와.”

바다 너머의 성가신 것들을 뿌리 뽑았다.

이제 한반도 내의 오래된 문제를 청산할 생각이었다.


 # 101

36) 수원, 제3 진영의 서막 - 2

헌터 컴퍼니의 협상가는 성우의 제안을 받아들일 수밖에 없었다.

“그럼, 좋은 소식 전해드리겠습니다. 주제넘은 부탁이지만······ 포로들의 안전을 부탁드리겠습니다.”

KY가 굽실거리면서 부탁했지만, 성우는 긍정의 대답을 내놓지 않았다.

“착각하고 있는 것 같은데, 내 협상 카드는 포로의 목숨이 아니라 너희 조직 전체의 목숨이야.”

“······예, 알겠습니다. 감사합니다.”

당장은 아무 말도 못 하고 있지만, 본진으로 돌아가서 어떤 수작을 벌일지 알 수 없었다. 심지어 진화 학회에 도움을 요청하여 힘을 합칠 가능성 배제할 수 없었다.

‘완전히 멍청한 놈들은 아니다.’

하지만 나름의 체계를 마련할 정도로 구색을 갖춘 집단인 만큼, 어디에 붙는 게 더 이로울지 신중하게 결정할 것이었다.

성우는 그 점을 눈여겨봐, 어느 정도의 리스크를 감수하면서까지 협상가를 돌려보냈다. 즉 대어를 낚기 위한 떡밥을 뿌린 것이었다.

다음 날, 성우는 마을 내정에 관심을 쏟았다.

“음······ 대충 봤을 때, 하루에 50센티씩 자라는 것 같습니다.”

경수가 말했다. 성우는 초월적인 힘을 품은 나무, 세계수를 올려다보았다.

대만에 가기 전보다 훨씬 커진 상태였다. 그리고 그 강력한 힘은 일대에 엄청난 영향을 미치는 중이었다.

“팔달산에서 빛을 내는 풀들이 자라기 시작해서 캐봤는데, 신기하게도 이게 아이템입니다. 약초라네요?”

경수가 작은 상자를 열었다. 그 안에는 약간의 흙더미와 함께 푸른 빛이 도는 풀이 뿌리째 들어 있었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 치유의 약초

- 등급 : 희귀

- 분류 : 약초

- 효과 : 섭취 시 상처를 빠르게 회복시키는 효과가 있다. 가공 작업을 통해서 훨씬 우수한 효과를 끌어낼 수 있다. 또한, 주기적으로 섭취할 경우 체력 수치의 상승을 불러올 수 있다.

이런 특수한 약초들이 주변에서 자라나기 시작했다. 이건 분명 세계수의 영향이었다.

한편으로는 세계수가 성우의 영향을 받은 상태이기에, 조금 남다른 것들이 종종 발견되는 중이었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 심연의 뿌리

- 등급 : 희귀

- 분류 : 약초

- 효과 : 주의! 어딘가 잘못된 영향을 받은 약초이다. 섭취 시 생명력이 매우 감소한다. 가공을 통하여 훨씬 강력한 효과를 끌어낼 수 있다.

“······아무래도 이건 조심히 다뤄야겠네요.”

“이런 걸 가공할만한 직업이 있습니까?”

성우의 물음에 경수가 턱을 긁적이다가 입을 열었다.

“어, 요리 재료로 사용할 수 있고······ 아 맞다. 조리사 직업을 가진 플레이어 중에서 서브 직업으로 ‘연금술사’를 뽑은 분이 있습니다. 그분이 언제 한 번 물약을 만들기도 했거든요. 맡겨보면 될 것 같습니다.”

예전부터 생산직 플레이어를 따로 분류하여 작업 시설을 마련해주고 생산 활동을 장려했기에 나름의 체계가 마련된 상태였다.

그런 환경에서 레벨 업을 해온 플레이어들은 어느덧 전문가가 되어, 새로운 재료일지라도 곧바로 활용할 준비가 되어 있었다.

“이참에 물약 제조실을 따로 마련하는 건 어떨까요? 물약 관련해서는 사실상 기초도 안 되어 있거든요. 따로 천천히 실험하면서 제조 방법을 익혀나갈 필요가 있을 것 같습니다.”

“좋은 생각입니다.”

물약은 전투 중은 물론이거니와 전투 후에도 필수적인 아이템이었다. 그리고 특별한 재료를 이용한다면 강력한 버프를 얻을 수도 있었다.

그런데 세계수의 영향은 이게 끝이 아니었다.

“선배! 이것 좀 들어봐요.”

한호가 아버지, 정호를 데리고 와서 무언가를 설명하기 시작했다.

“아빠, 그러니까 언젠가부터 안전 구역을 펼칠 때 마나랑 골드가 필요 없어졌다는 말이죠?”

“그렇다니까? 아마 저 나무 심은 뒤부터였을 거다. 갑자기 무슨 시너지 어쩌고 하는 메시지가 보였어.”

정호가 사용할 수 있는 안전 구역인 ‘개척 캠프’ 스킬이 ‘신목의 그늘’의 영향을 받으면서 새로운 능력을 부여받은 것이었다.

“그래서 허공의 눈이라는 보조 스킬을 얻게 됐는데, 이게 가만히 앉아서 눈을 감으면, 그러니까······ 마을을 둘러싸고 있는 결계 근처를 볼 수 있다니까?”

“오! 그럼 완전 CCTV 같은 거 아니에요? 선배, 이거 대박이죠? 그렇죠?”

“아들아, 아직 호들갑 떨지 마라. 그게 끝이 아니니까. 내 근처에 앉아서 같이 눈을 감으면 내 스킬에 연결돼서 같이 볼 수 있단다.”

정호가 기고만장하게 손가락 3개를 펴 보였다.

“최대 3명까지 연결할 수 있다. 어디 한 번 볼텨?”

“오, 대박! 가만히 앉아서 떡 받아먹었네요?”

“······뭐 떡? 네 애비가 앉아서 떡만 처먹는다는 거냐? 이놈은 대체 단어 선택이 왜 이리 아름답지 못해?”

한호가 어깨를 으쓱했다.

“뭐, 그래도 예전처럼 앉아서 화투만 칠 때보다는 좋은 거죠. 그때는 앉아서 집안 기둥 팔아먹었는데 이제는 앉아서 망이라도 볼 수 있으니까?”

“한호 이놈아, 그때 앉아서 화투패 들고 쌓아온 내공이 이제야 터졌다고 생각하진 않느냐?”

아무튼, 그렇지 않아도 촘촘하던 경계에 엄청난 플러스 요인이 추가된 것이었다.

이로써 근방 2킬로미터 주변은 철통 감시할 수 있게 됐다. 물론 정호가 깨어 있을 때만 가능할 테지만 말이다.

세계수의 이로운 영향은 한 가지 더 있었다.

- 일대에 ‘신목의 풍요’가 부여됩니다.

* 아이템 제작 성공률이 상승합니다. (+50%)

* 아이템 제작 시 추가 옵션이 부여될 확률이 상승합니다. (+10%)

* 아이템 제작 비용이 감소합니다. (+10%)

모든 생산 작업에 버프가 걸린 것이었다.

나무 한 그루가 끼치는 영향력은 정말 어마어마했다. 심지어 아직 ‘성장 2단계’라는 낮은 등급에 불과한 걸 생각해볼 때, 성체가 된다면 상상 이상의 버프 효과를 줄 것이었다.

‘이대로면 다른 그룹과 격차를 벌릴 수 있다.’

마을의 인구는 불과 226명에 불과하지만 진정한 소수정예 그룹으로 성장 중이었다. 추후 더 많은 인원을 받아들일 때, 이들이 중심 역할을 하게 될 것이었다.

‘영등포와 갈라선 게 아쉬웠지만, 언젠가는 영등포보다 더 커질 수 있다.’

물론 진영을 창설한 이후에도 새로운 플레이어를 무작정 받아들일 생각은 없었다. 무능력한 다수는 혹이 될 테니 말이다.

규모는 작더라도 질적으로 우수한, 그런 건강한 집단을 꾸릴 생각이었다.

그리고 그 질적 우수함을 위해서는 좋은 아이템을 다량 보유할 필요가 있었는데······.

“대장! 새로운 상점을 찾았어요.”

그 방법은 역시 상점이었다. 그런 면에서 태성은 큰 성과를 내고 있었다.

태성과 친구들은 하루에도 몇 번씩 일대를 돌면서 새롭게 형성되는 던전, 시설, 오브젝트 등을 확인하고 마을에 알리는 중이었다.

“그런데 이번에 좀 뭔가 이상해요. 무슨 등급인지 확인하려고 했는데 접근 불가라고 뜨네요?”

그 말을 들은 성우의 눈빛이 달라졌다.

“······거기가 어디야.”

태성이 이번에는 대어를 물어온 모양이었다.

‘접근 불가한 상점이라면······ 비밀 상점이다.’

성우는 마침 와이번 알파메일을 잡을 때 ‘비밀 상점 쿠폰’을 하나 얻은 상태였다.

‘돈을 쓸 때가 왔다.’

그리고 엄청난 거금을 쥐고 있었다.

***

태성의 안내를 따라서 찾아간 곳은 팔달문 근처의 한 영화관이었다.

멀티플렉스치고는 상당히 낡고 크기도 작은 편이었는데, 한 상영관 입구에 붉은색 물음표 아이콘이 반짝거리고 있었다

‘역시 비밀 상점이다.’

성우는 상영관 안으로 성큼성큼 들어갔다.

“앞에서 기다리고 있어.”

“어, 저는 접근 불가 뜨는데 대장은 들어갈 수 있어요?”

성우는 말없이 고개를 끄덕였다.

“······역시 남달라.”

- ‘비밀 상점 쿠폰’을 사용하겠습니까? (Y/N)

‘비밀 상점’은 아무나 입장할 수 없었다. 김포 공항 면세점에서 발견되었을 때도 쿠폰을 가지고 있던 성우만 입장이 가능했다.

그리고 비밀 상점 시스템은 완전 랜덤 시스템이 아니라, 고급 아이템 몇 가지가 제시되며 10초 안에 구매를 결정하는 방식이었다.

[플레이어 프로필]

- 이름 : 유성우

- 레벨 : 22

- 직업 : 네크로맨서, 흑마법사

- 능력 : 근력 (24+13), 민첩성 (19+11) 체력(16+9)

- 보유 골드 : 148,155,405

- 속성 : 혼돈

‘이제는 저번처럼 골드가 부족해서 넘길 필요도 없을 거다.’

흔히 말해서 총알은 충분했다. 무려 1억 4천만 골드를 가지고 있었다.

그동안 모아두었던 골드에 더불어 해적단을 쓸어버리고 마굴의 웨이브를 막으며 막대한 골드를 얻었다. 결정적으로 해적단의 금고를 발견하면서 6천 7백만 골드를 한 번에 얻었던 게 주요했다.

상영관 안으로 들어가자 스크린이 밝아졌다.

- 앉으시오.

성우는 F열의 가운데에 앉았다.

- 총 5가지의 엄선된 아이템이 차례대로 공개됩니다. 구매 의사가 있으면 “구매”라고 말해주세요.

* 의사결정 시간이 10초 주어집니다.

* 한 번 지나간 아이템은 구매하실 수 없습니다.

스크린이 다음 메시지로 넘어갔다.

- 보유한 골드가 많아 아이템 등급이 ‘상향’됩니다.

그럴 만도 했다. 지난번의 10배에 달하는 골드를 가지고 들어왔으니 말이다.

- 첫 번째 아이템이 공개됩니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 만병통치약 5개 세트

- 등급 : 특수

- 분류 : 소비

- 효과 : 사용 시 모든 ‘상태 이상’을 해제할 수 있다.

* 가격 : 3,000,000골드

‘저번에는 그냥 넘겼던 아이템이다.’

김포 공항의 비밀 상점에서도 이 아이템이 나왔었다. 당시에는 고민 끝에 더 높은 가격의 아이템을 살 돈을 남겨두기 위해서 그냥 넘겼었다.

- 7초 남았습니다.

“구매.”

이제는 골드가 충분하고도 넘치니 시원하게 구매를 선택할 수 있었다.

- 두 번째 아이템이 공개됩니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 아수라의 로브

- 등급 : 전설

- 분류 : 외투

- 효과 : 민첩성 수치 상승(+2), 체력 수치 상승(+3), ‘합장’을 하면 로브에 새겨진 4개의 팔이 발동되며 10분간 지속됩니다. (재사용 대기 : 1시간)

* 가격 : 6,000,000골드

‘첫 번째보다 가격이 2배나 뛰었다.’

성우는 이미 ‘외투’ 분류의 ‘그림자 왕의 로브’ 아이템을 착용 중이었다.

‘아수라의 로브’ 아이템이 더 좋은 능력치를 가지고 있다지만 세트 아이템 효과를 위해서라도 그림자 왕의 로브를 고수할 필요가 있었다.

- 5초 남았습니다.

‘근데 팔이 4개가 더 나온다니? 너무 흉측하잖아······.’

하지만 그렇다고 해서 이런 좋은 포기할 수는 없었다.

“······구매. 뭐, 한호라도 주면 단검을 더 많이 던질 수 있겠지?”

사지 않는 것보다 한호에게 주는 게 더 이로울 것이었으니 말이다.

- 세 번째 아이템이 공개됩니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 만능열쇠

- 등급 : 특수

- 분류 : 소비

- 효과 : 잠겨 있는 모든 자물쇠를 열 수 있다. 1회 사용 시 소멸된다.

* 가격 : 9,000,000골드

만능열쇠라? 성우는 지금까지 ‘자물쇠’라는 오브젝트를 본 기억이 없었다. 혹시 보물상자 같은 게 나오는 걸까?

‘혹시 지역 제한도 풀 수 있는 건가?’

생각해보면 비슷한 아이콘으로 일정 지역을 출입을 폐쇄하는 ‘보라색 쇠사슬’이 있긴 있다만, 그것도 해당하는 건지는 알 수 없었다.

“구매.”

하지만 이런 건 언제 쓸 일이 생길지 모르니 사두는 게 좋았다.

- 네 번째 아이템이 공개됩니다.

[아이템 정보]

- 이름 : 귀면갑(鬼面甲)

- 등급 : 전설

- 분류 : 마스크

- 효과 : 착용 시 ‘민첩성 수치’에 비례하여 ‘도(刀)’의 데미지가 상승합니다. 주변의 인기척을 더 선명하게 감지할 수 있습니다. (+20%)

* 가격 : 12,000,000골드

“이건······.”

그 외양은 귀면와(鬼面瓦)의 도깨비 얼굴 중에서 하관만 따로 떼어 놓은 것 같은 안면 갑옷이었다. 성우는 그 아이템의 효과를 유심히 살펴보다가 결론을 내렸다.

“효과가 딱 지수 씨 아이템이네.”

지수가 민첩성 수치가 높기도 하며, 감각에 관한 옵션 역시 그녀가 착용할 때 극대화될 수 있어 보였다.

한호를 위한 아이템을 하나 준비했으니 지수를 위한 선물도 하나 마련한 것이다.

- 7초 남았습니다.

사실 그런 걸 떠나서 지수는 투자할만한 가치가 있는 플레이어였다. 성우를 제외한다면, 압도적이라고 할 만큼 강한 축에 속했으니 말이다.

비록 권속을 부리거나 광역 마법을 펼치면서 다수의 적을 쓸어버릴 수는 없었지만, 개인의 무력만큼은 성우 이상이 분명했다.

“구매.”

지수는 언제나 기대 이상의 몫을 해왔기에, 더 강해지기만 한다면 몇 배의 활약을 할 수 있을 거라고 믿었다.

- 다섯 번째 아이템이 공개됩니다.

그리고 이제 마지막 아이템이 등장할 차례였다.

“뭐야 이건······.”

성우는 눈앞에 떠오른 글자를 다시 한번 살폈다.

“······신화 등급?”


 # 102

36) 수원, 제3 진영의 서막 - 3

비밀 상점에서 제시되는 아이템 중, 가장 비싼 건 역시 다섯 번째 아이템이었다.

즉 엄청난 물건이 나온다는 건 분명했다. 그런데 그 가운데에서도 대박이 존재하는 법이었다.

‘대박이군’

바로 지금처럼 말이다.

[아이템 정보]

- 이름 : 천근궁(千斤弓)

- 등급 : 신화

- 분류 : 활

- 효과 : 평범한 사람은 절대로 당길 수 없다. (사용 조건 : 근력 수치 100 이상)

시위를 당길 때 자동으로 화살이 생성되며 타격 지점에 ‘해의 추락’ 스킬이 발동된다.

+ 해의 추락 : 타격 지점 근방에 광범위한 폭발·화염 마법을 일으킨다. 일대를 초토화할 수 있기에 사용에 주의가 필요하다. (재사용 대기 : 10일)

+ 미확인 세트 효과 : 천근살(千斤虄) 보유 시 발동

* 가격 : 15,000,000골드

“······신화 등급이라니?”

모든 걸 다 떠나서 무려 ‘신화’ 등급의 아이템이었다. 지금까지 신화 등급은 ‘세계수의 씨앗’ 말고는 본 적이 없지 않았던가?

세계수의 씨앗이 발휘하고 있는 영향력을 볼 때, 신화 등급이 의미하는 바가 엄청나다는 걸 알 수 있었다.

‘그만큼 사용 조건마저 까다롭다.’

- 8초 남았습니다.

단 한 발을 당기는 데 필요한 근력 수치가 무려 100이었다. 성우가 리치와 아누비스 등, 모든 버프를 두른 채, 근력 수치를 최대로 끌어낸다고 하더라도 57이 한계였다.

즉 이걸 당기기 위해서는 엄청난 시간과 인고의 노력이 필요할 게 뻔했다.

‘물론 당장 쓸 수 없는 아이템이지만······ 사둬야 한다.’

- 3초 남았습니다.

“구매.”

이건 결코 충동 구매가 아니었다. 이런 아이템을 얻을 기회가 언제 또 올지 모르는 일이니 말이다.

- 아이템 공개가 종료됩니다.

- 10초 뒤 자동 퇴장됩니다.

이로써 쇼핑은 끝났다.

총 4천 5백만 골드를 사용했다. 엄청난 골드를 사용해서 양질의 아이템을 얻었지만, 여전히 1억 골드가 남은 상태였다.

그렇다는 건 이 정도 아이템을 2번이나 더 뽑을 수 있다는 뜻이기도 했다. 물론 비밀 상점 쿠폰을 구하는 게 문제였지만 말이다.

‘역시 그림자 왕의 아이템을 기대한 건 무리였군.’

한 가지 아쉬운 점은 ‘그림자 왕의 유산’과 관련된 세트 아이템이 나오지 않았다는 점이었다. 물론, 랜덤으로 선정되는 것이니 딱 그게 나올 가능성은 희박했다.

‘그래도 단 1개 남았으니 얻을 방법을 찾아봐야지.’

그림자 왕의 유산이 완성된다면 분명 엄청난 전력 상승을 기대할 수 있을 것이었다.

***

“······어? 지, 진짜 주는 거예요?”

얼마 전에 얻은 두 개의 단검을 만지작거리고 있던 한호는 성우가 내민 선물에 감사보다 의심의 눈초리를 먼저 보냈다.

“또 줬다 뺏는 거 아니죠? 옛날에 그 일본도처럼?”

“일본도?”

성우가 고개를 갸웃거리자 한호가 도끼 눈을 떴다.

“학교에서 저한테 줬다가 뺏어갔잖아요. 팔 자르면 준다고 막 끔찍한 협박까지 하고?”

“······아니, 너는 그런 걸 기억하고 있어?”

“저 기억력 좋거든요? 선배가 지금까지 저한테 행했던 모든 악행 다 일기에 쓰고 있어요. 헬기로 저 던졌던 거 기억하시죠? 부디 잊지 마세요. 잊으시면 나중에 복수할 때 설명해야 하잖아요.”

“야 던진 게 아니라 헬기를 선물해준 거라니까? 그럼 그냥 놔둬. 민석 아저씨나 줘야겠다.”

성우는 콧방귀를 뀌면서 내밀었던 손을 거두었다. 그러자 한호가 반색하며 달려들었다. 전설 등급 선물을 마다할 만큼 자존심이 강하지는 않았다.

“······에이! 아, 아 알았어요! 농담이었죠!”

한호는 첫 번째 레벨 업 때 얻었던 ‘도적 후드’를 마침내 벗어 던지고 새로운 아이템을 착용했다. 그리고 굳이 두 자루의 단검까지 꺼내 들며 뿌듯함을 온몸으로 내비쳤다.

“으흐흐······. 등 뒤에 팔이 4개! 이게 간지지! 크으!”

성우는 지수에게도 선물을 건넸다. 전설 등급 아이템 ‘귀면갑(鬼面甲)’이었다. 그녀 역시 예상하지 못한 것처럼 멀뚱멀뚱 바라볼 뿐이었다.

“네? 저도 주시는 거예요?”

“딱 지수 씨한테 필요한 아이템일 겁니다.”

“······아?”

지수는 아이템 정보를 확인하더니 슬며시 웃었다. 분명 쉽게 구할 수 없을 만한 엄청난 옵션의 아이템이었다.

“고마워요. 인기척 감지라? 앞으로 센서 역할 더 잘할 수 있겠네요.”

“기대할게요.”

농담이었지만, 그렇지 않아도 초월적인 감각을 지닌 그녀였기에, 귀면갑을 착용할 경우 정말로 감시 센서 수준이 될 수도 있었다.

“아 맞다!”

그때, 한호가 무언가 기억났다는 듯 손뼉을 쳤다.

“제가 광복 길드 방송을 계속 보고 있었거든요?”

“왜? 뭔 일 생겼어?”

지수가 현실의 센서라면 한호는 가상 공간의 센서로서 언제나 새로운 정보를 물어오고 있었다.

“서울 북쪽 여기저기에서 피 터지게 싸우더니만, 이제야 한쪽으로 확 기울어진 것 같아요.”

며칠 전에 발생한 ‘수도권 쟁탈전(1)’ 이벤트는 여전히 진행되고 있었다.

수차례 전투가 벌어졌으며 수백 명의 희생자가 나왔는데, 슬슬 천사 진영 쪽으로 승기가 기울어가는 중이었다.

“몇 시간 전에 부관님이 잠깐 방송했었거든요. 금방 종료했는데, 종지부를 찍는다고 말할 걸 볼 때 음, 아무래도 지금쯤 마지막 거점인 북한산으로 진격하고 있는 게 아닐까요?”

총 3곳의 거점을 점령할 경우 엄청난 버프가 주어질 예정이었는데, 무려 7일간, 공격력과 방어력이 30% 상향되는 것이었다.

개인으로 봤을 땐 큰 영향이 없을지라도, 대규모 전투에서는 압도적인 격차를 벌릴 수 있을 정도였다.

즉, 이번 쟁탈전에서 승리할 경우 상대 진영을 완전히 뿌리 뽑을만한 기회가 생기는 셈이었다.

‘그러니까 두 진영 모두 총력을 드러낼 수밖에 없을 거다. 처음에는 재건 동맹이 앞선다고 들었는데······.’

‘재건 동맹’의 전력은 예상보다 더 강력했다. 22대의 연노(連弩)를 보유한 일명 ‘스콜 부대’를 주축으로, 천사 진영의 선발대를 전멸 직전까지 몰아붙였다.

‘하지만 그게 마지막이었군.’

한호의 설명에 따르면, 그 직후 크루세이더 팀이 등장하며 전세가 역전되어 버렸다.

“······진짜, 크루세이더 팀 방어력 하나는 최고더라고요? 풀 플레이트 아머가 75명이었나? 방어막이랑 온갖 버프 두르고 그냥 막 밀고 들어가는데, 화살이 비처럼 쏟아지는데도 끄떡없더라고요.”

그 방송을 실시간으로 지켜본 한호의 감상처럼, 제아무리 압도적인 화력을 가지고 있다고 한들, 단단한 갑옷과 방어막을 두른 크루세이더 팀을 쓰러뜨리지 못했다.

“영등포 검사가 바닥에 깃발 꽂아서 광역 버프 걸고, 프리스트들이 후방에서 크루세이더 대원 1대1 마크하면서 힐 계속 주고······ 진짜 걔들은 뭔가 기계처럼 딱딱 잡혀 있는 느낌이 있어요.”

크루세이더 팀은 엄청난 화력을 정면으로 받아내며, 광운대역 철로를 달려나갔다. 그리고 재건 동맹의 자랑인 스콜 부대를 단숨에 짓밟아버렸다. 그 장면이 11만 명이 지켜보는 가운데 벌어졌다.

“솔직히 좀 멋있더라고요?”

다른 장면에서는 시큰둥하던 시청자들도 그 장면 앞에서는 열광할 수밖에 없었다.

“크루세이더 팀이야 언제나 강했지.”

성우는 그들을 고평가했다. 하필이면 자신, 네크로맨서와 같은 전장에 서 있었기 때문에 상대적으로 빛 바랐던 것이지, 총원 75명에 이르는 크루세이더 팀은 엄청난 전력이 분명했다.

그리고 이번 기회를 통해서, 한국 서버 전체에 그 사실을 다시 한번 증명한 것이다.

그런데 성우는 다른 걸 느꼈다.

‘역시 두 진영 모두 큰 적수가 아니다.’

한국 서버의 천사 진영과 악마 진영, 양측 모두 성우에게 큰 위협이 될 수준이 아니었다.

‘다른 변수가 생기지 않는 이상 내가 앞서갈 수 있다. 이대로 세계수를 키워가며 한국 서버를 장악하는 거다.’

어느새 성우의 새로운 목표가 자리 잡는 중이었다. 그건 기존과는 확연하게 다른, 분명하고도 굵직한 목표였다.

‘그렇게 가다 보면 이 현상의 원인과 해결 방법에 가까워지겠지.’

언제나 그렇듯, 진실을 알기 위해서는 힘이 필요한 법이었다.

***

14시간 뒤, 커뮤니티에 광복 길드의 공식 성명이 올라왔다.

[544] 수도권 쟁탈전 관련 광복 길드 공식 성명

- 작성 : 영등포 검사 │ 조회 : 45,542

진영에 속해 있는 분들이라면 이미 시스템을 통해서 소식을 접하셨겠지만, 저희 <광복 길드>가 주축으로 있는 천사 진영이 ‘수도권 쟁탈전(1)’에서 승리했음을 전해드립니다.

하지만 저희는 평화와 화합을 추구하며 무력을 통한 정복을 원하지 않습니다.

악마 진영에게 알립니다. 무의미한 싸움을 포기할 의향이 있다면 공식 발표를 통해 항복 선언을 하고 광복 길드의 후속 조치를 받으시기 바랍니다. 현 시간부터 24시간의 유예기간을 드리겠습니다.

[댓글 : 101]

“와, 진짜로 하루 만에 끝났네요. 이 기세를 몰아서 연합 창설하는 거 아니에요?”

끝내 정훈의 천사 진영이 승리를 거머쥐었다. 네크로맨서의 힘에 의지하지 않고도 해낼 수 있다는 걸 증명했으며, 그 결과 수도권의 패권을 쥐게 될 것이었다.

그리고 그토록 염원하던 연합 창설을 향해 한 발짝 다가간 셈이었다.

하지만 시스템은 변수를 즐기는 법이었다.

“글쎄, 수도권 쟁탈전은 이게 끝이 아닐 것 같은데?”

“네? 왜요?”

“퀘스트 뒤에 번호가 붙어 있었잖아.”

성우의 말처럼 ‘수도권 쟁탈전(1)’ 그게 해당 퀘스트의 이름이었다. 그렇다는 건 후속 퀘스트가 발생할 수 있다는 걸 암시하고 있는 것이었다.

그리고 말이 끝나기 무섭게 정말로 변수가 일어났다.

“어, 이게 뭐야? 와 선배 혹시 무당이에요?”

눈앞에 퀘스트가 나타난 것이다.

“근데······ 이러면 설마 우리도?”

[전쟁 퀘스트]

- 제목 : 수도권 쟁탈전(2)

- 주축 : 천사 진영(한국 서버), 악마 진영(한국 서버), 제3 진영(임시)

- 보상 : 전설 등급 아이템 상자 5개

- 조건 : 북한산에 생성된 대규모 던전 ‘이무기 굴’을 다른 진영보다 먼저 공략하시오.

* 일정 시간 이후 입장하실 수 있습니다. (35:59:59)

* 진영별로 각기 다른 출입구가 제공됩니다.

- 창설 준비 중인 제3 진영에게도 참가 기회가 부여됩니다. ‘경쟁전’에 참가하시겠습니까? (Y/N)

그리고 이번에는 성우의 제3 진영 역시 그 변수 안에 포함이 되었다.

“······경쟁전이라?”

“이제 우리도 끼는 거예요?”

마침내 3파전이 막을 올렸다.

***

치직―치지지!

노이즈가 일던 화면에 대자연이 펼쳐졌다.

“여러분 안녕하십니까? 오늘, 여기 북한산에 조금 충격적인 인 일이 있어서 이렇게 생방송을 켰습니다.”

‘안 기자’라는 닉네임의 플레이어가 개인 방송을 켰다. 그는 ‘수도권 쟁탈전(1)’을 끈질기게 따라다니며 생중계해서 유명해진 인물이었다.

특히 광운대역 전투 당시, 무려 8만 명이 시청하며 꽤 짭짤한 경험치를 얻은 뒤, 천사 진영 측의 종군 기자 역할을 자처하는 중이었다.

“······저거 보, 보이십니까?”

그의 카메라는 지금, 동이 트고 있는 북한산 자락을 담고 있었다. 그런데 북한산은 어딘가······ 굉장히 이상하게 달라져 있었다.

“저, 저게 바로 수도권 쟁탈전의 두 번째 장소인 것 같은데······.”

우우우―

산 중심부에 검은색 나무들이 솟아올랐다.

“······어, 엄청 큽니다!”

그것들은 마치 곰팡이가 피어나는 것처럼, 북한산 전역으로 빠르게 번져나갔는데, 한반도에 자생하는 나무들을 뿌리째 밀어내며 엄청난 군세를 이루었다.

하물며 검은 가지가 촉수처럼 뻗어 올라가다가 서로 뒤엉키며, 산 전체를 뒤덮는 거대한 지붕을 형성하기 시작했다.

쩌저저―쩌저―

그러면서도 시종일관 꿈틀거리는 게, 마치 산 전체가 살아 있는 것 같은 그로테스크함을 자아냈다.

“북한산 전체가 마치······ 거대한 돔에 뒤덮인 것 같습니다. 저 정도면 대낮에도 빛 한줄기 못 들어가지 않을까요? 그야말로 악마의 숲입니다!”

그게 끝이 아니었다.

구구구구―

“어, 어어! 갑자기 지, 지진이······.”

땅이 진동하고 새들이 날아오르더니 검은 숲 중심에서 모래 먼지가 터져 나왔다. 그리고 그 안에서 거대한 돌산이 솟아오르는 게 아닌가?

구궁―

진동이 멈춘 뒤, 그 주변으로 회색 안개가 피어올랐다.

“······아! 이, 이무기의 굴! 저게 바로 보스가 있는 굴인 모양입니다!”

그 설명대로, 표면 곳곳에 거대한 굴이 보였다. 돌산 안으로 들어갈 수 있는 출입구가 분명했다.

“자, 지금부터 34시간 이후에 3개 진영이 참전하여 경쟁하게 될 텐데요! 이번에는 과연 어느 쪽이 승리를 거머쥘까요?”

그는 가장 유명한 카메라 오퍼레이터인 만큼, 기괴한 현상 앞에서도 능숙하게 진행했다.

“역시나 크루세이더 팀 중심의 가장 세력인 큰 천사 진영일까요? 아니면 언제나 압도적인 힘을 보여주는 네크로맨서의 제3 진영? 그것도 아니라면······.”

그는 침을 한 번 삼키더니 다시 입을 열었다.

“설마 고배를 마신 악마 진영이 재기에 성공할까요? 저는 이곳, 북한산에서 계속 소식을 전해드리겠습니다!”

이렇게 북한산 전체가 던전으로 변하는 장면이 공개되면서, 3파전에 관한 관심은 더더욱 뜨거워질 수밖에 없었다.

커뮤니티에는 결과를 예측하는 게시물과 댓글이 연이어 올라왔다. 더불어서 진영별로 참전을 호소하는 게시물까지 뒤섞이며 소란스럽고 혼란한 상황이 계속되었다.

한편, 광복 길드는 모든 동맹군을 끌어모아 전력을 강화했다.

하지만 정훈은 그걸로도 모자란다고 생각했는지, 거의 모든 자금을 긁어모아 아이템을 보강하기까지 했다. 하지만 초조함을 떨쳐낼 수 없었다.

그 이유는 단 하나였다.

“젠장, 결국 성우 씨와 싸울 수밖에 없는 걸까요?”

“······어차피 언젠가는 피할 수 없었을 겁니다.”

네크로맨서와 싸우게 될 가능성이 농후했으니 말이다.

“대원들도 불안한 기색입니다.”

“당연히 그렇겠죠. 저도 마찬가지입니다.”

정훈을 비롯한 크루세이더 팀은 재건 동맹을 상대할 때오는 차원이 다른 부담감을 느끼고 있었다.

이번 쟁탈전의 참여 대상에 ‘제3 진영’이 들어갔으며, 그들이 아는 네크로맨서라면 참여를 주저하지 않을 것이었으니 말이다.

“하지만 질 생각은 결단코 없습니다. 악마 진영은 사실상 힘을 잃었으니, 성우 씨, 네크로맨서에게 집중적으로 대응해봅시다. 할 수 있을 겁니다.”

“예, 알겠습니다. 언데드 군단에게 맞설 방안을 최대한 마련해보겠습니다.”

그들은 정말 최선의 대비를 했으며 겉으로 보기에도 그 기세가 느껴질 정도였다.

[601] 광복 길드 이번에 칼 갈고 나가는 거 같은데?

- 작성 : LKK │ 조회 : 15,562

나 영등포에 거주하는 플레이어거든? 광복 길드 출전하는 거 봤는데 레드 오크 전쟁 때 이상임;; 헬기 5대가 동시에 뜨더라ㄷㄷ

이번에는 진짜 네크로맨서 꺾는 거 아닐까? 최근에 광운대 전투에서 싸우는 거 보니까 크루세이더 팀도 진짜 장난 아니던데?

[댓글 : 13]

─ 고고혁 : 본인 방금 네크로맨서 두들겨 패는 상상함! 하지만 어림도 없지!

─ 야스오1 : ㅋㅋ응 안 돼~ 돌아가~

─ 2진용 : 솔직히 현실적으로 안 될 것 같은데?

─ 심신강력자 : 저는 가능성 있다고 봅니다. 광복 길드, 천사 진영 응원합니다.

─ 유성PC방 생존자 : 크루세이더 팀이랑 네크로맨서가 싸운 적 없어서 그렇지 막상 붙어보면 어떻게 될지 아무도 모름ㅋㅋ 크루세이더 팀 방어력이랑 돌파력은 네크로맨서 이상이니까

이렇듯, 커뮤니티의 여론 역시 천사 진영과 네크로맨서의 대결 구도를 중심적으로 조명하며, 악마 진영은 사실상 배제하는 분위기였다.

그럴 것이, 악마 진영은 한 차례 크게 패배하며 막대한 전력을 상실했기 때문이었다.

하지만 상황은 더욱 복잡하게 돌아갔다.

- [LIVE] 강원도 ‘투쟁 길드’ 악마 진영 참전 선언 (12,454명 시청 중)

악마 진영 측에 막강한 지원군이 도착하기 시작한 것이다.

근육질에 전투 도끼를 짊어진 중년 남자가 카메라 앞에 섰다.

“······우리 ‘투쟁 길드’의 마스터 범열 등 245인은 이번 쟁탈전에 참여할 것을 선언한다.”

강원도 지역에서 새롭게 부상하고 있는 ‘투쟁 길드’라는 조직이었다.

그들은 최근에 악마의 석상을 발굴하여 악마 진영에 속하게 되었고 ‘수도권 쟁탈전(2)’에 출사표를 던지며, 한국 서버의 전면에 나섰다.

“의정부의 재건 동맹과 협력하여 악마 진영의 승리를 이끌 것이다. 강원도의 플레이어들은 알겠지만, 우리는 태백산맥이라는 지옥에서 살아남은 전사들이다.”

그들의 자신감은 과장이 아니었다. 그들이 지금까지 모습을 나타내지 않았던 건 지역 퀘스트의 난이도가 상당했기 때문이었다.

강원도를 비롯한 태백산맥 일대는 지형이 험하기에 ‘챕터 2-1’ 당시 ‘군벌 몬스터’ 토벌이 쉽지 않았다.

어찌어찌 암살자들이 보스 몬스터를 처리하기는 했다만, 주인 잃은 몬스터들이 산속으로 숨어 들어가 새로운 세력을 형성해버린 것이다.

“우리는 지난 시간 동안 단 하루의 쉼도 없이, 끊임없이 싸워왔다.”

그 결과, 태백산맥 지역만의 ‘히든 퀘스트’가 발동되어 몬스터들이 강화되는 상황에 이르렀다.

몬스터 무리는 마치 산적처럼, 플레이어 마을을 약탈한 뒤 산으로 도망치기를 반복했다. 하지만 섣불리 토벌을 시도할 수 없었다. 깊은 산 속으로 들어갔다가 전멸한 플레이어 그룹이 한둘이 아니었으니 말이다.

“······그리고 끝내 승리했다.”

그 지옥의 연속에서 끝내 이겨낸 그룹이 바로 범열 ‘투쟁 길드’였다. 비록 상위 랭커는 없지만, 구성원 모두가 준수한 레벨과 전투력을 보유하고 있었다.

“하지만 쉬지 않을 것이다. 이제 새로운 전장으로 가서 다시 승리할 것이다.”

이처럼 가장 약세로 판단되었던 악마 진영까지 다시금 힘을 얻으면서 한 치 앞도 알 수 없는 상황이 되었다.

그리고 이러한 상황을 보다 격하게 만드는 이벤트가 발생했다.

이름하여······.

[수도권 쟁탈전(2) - 승자 예측(베팅)]

1) 천사 진영 : 0/0 (총 금액/비율)

2) 악마 진영 : 0/0 (총 금액/비율)

3) 제3 진영 : 0/0 (총 금액/비율)

* 베팅 시 ‘베팅 증표’ 아이템이 지급됩니다.

* 승리한 진영은 ‘전체 배팅 금액’ 중 1%를 상금으로 얻습니다.

* 승자 예측 적중 시 배당률에 따른 배당금이 지급됩니다. (승리 진영 상금 1% 제외)

3개의 진영 중 승리 팀을 예측하고 골드를 베팅할 수 있는 이벤트가 시작되었다. 쉽게 말해 도박판이 열린 것이다.

그리고 일명 ‘던전 토토’로 불리기 시작하며 엄청난 파장을 일으켰다. 그저 구경하는 게 아니라, 돈을 벌 기회가 아니던가?

건너 불구경하듯 지켜보던 무소속 플레이어들까지 간접적인 경쟁에 끌어들이기에는 아주, 아주 충분했다.

한편, 그 베팅 게임의 당사자 중에서도 솔깃한 이가 있었다.

“······베팅 금액의 1퍼센트를 준다고?””

전체 베팅 금액 중 1%를 떼어준다니? 성우의 눈에는 시스템이 돈 벌 기회를 준 것으로밖에 안 보였다. 그리고 돈을 벌 방법은 그것뿐만이 아니었다.

“······그렇다면, 약한 척 좀 해야겠어.”

승리 가능성이 적다고 예측되는 팀에게 돈을 걸면, 적중 시 일확천금을 얻을 수 있다. 만약 제3 진영이 가장 적은 베팅을 받고 승리한다면, 제3 진영에 베팅한 사람은 대박이 나는 것이다.

그런데 성우의 계획을 들은 한호는 의아함을 품었다.

“네? 그런데 사람들이 우리가 진다고 생각할까요? 그러기에는 그간 너무 깽판 치고 다녔는데?”

그의 말처럼, 사람들은 네크로맨서의 활약을 모두 지켜봤다. 그렇기에 네크로맨서가 질 거라고 호언장담하는 사람은 얼마 없을 것이다. 오히려 아무리 질 거라고 이야기해도 믿지 않을 정도였다.

“불안하게 만들어야지.”

하지만 돈이 걸린 이상 달라진다. 경마에서 제아무리 최고의 승률을 자랑하는 말이라도 상태가 좋지 않다는 소문이 퍼지는 순간, 사람들은 베팅을 주저하게 된다. 돈을 잃을 수 있다는 공포 때문이었다.

그게 찌라시의 힘이었다.

“꾀병 좀 부려보자고.”

성우는 언더독이 되기로 마음먹었다.


 # 103

37) 북한산, 이무기 굴 - 1

베팅 게임이 시작된 이후, 각 진영의 선전이 더욱 거칠어졌다.

배당이 낮다는 건 해당 진영에 대한 기대와 지지가 낮다는 게 숫자로 드러나는 것이었고, 그건 차후 플레이어들의 진영 선택에 큰 영향을 미칠 것이었다.

즉, 이 베팅 게임은 단순한 도박판이 아니었다. 정치와 밀접하게 연결되어, 마치 차기 권력의 결정을 앞둔 ‘출구 조사’와 같은 개념이었다.

그렇기에 각 진영의 대표들이 방송에 나와서 마치 선거 연설처럼, 어필하기에 이르렀다.

“저희 광복 길드는 이번 지난 쟁탈전에 이어, 이번 북한산의 던전 공략 역시 완벽한 승리로 이끌 것입니다. 승리 보상으로 버프를 얻은 상태이기에 더욱 강해졌습니다. 그리고······.”

정훈은 긴장감을 조성하려는 듯 뜸을 들였다. 그가 준비한 카드는 실제로 꽤 파격적이었다.

“······그렇게 얻은 전설 아이템과 더불어 여러 보상을 현재 창설 준비 중인 ‘수도권 플레이어 연합’의 창설 참여 그룹들과 나누어 힘의 분배를 추구하겠습니다.”

무려 던전 보상인 ‘전설 등급 아이템’을 공유하기로 한 것이다. 이처럼 광복 길드는 동맹군 소속 플레이어들의 표심을 최대한 보호하는 쪽을 선택했다.

반면, 지지기반이 약한 악마 진영 쪽은 어떤 카드를 꺼내 들고 올지 관심이 집중됐다.

그리고 악마 진영 역시 쉽게 가지 않겠다는 의지를 표현했는데, 지금까지 정체를 숨기고 있던 재건 동맹의 ‘의장’이 직접 방송에 출연한 것이다.

- [LIVE] 악마 진영 공식 방송 : 재건 동맹 의장 직접 발표 (45,655명 시청 중)

“······시청자 여러분, 저희 방송을 찾아주셔서 감사합니다. 처음 소개해드립니다. 자, 이분이 바로 재건 동맹 의장이십니다.”

진행자의 소개와 함께 근엄함이 느껴지는 백발의 노인이 등장했다.

그런데 채팅창이 순식간에 소란스러워지기 시작했다. 그럴 것이, 한국 사람이라면 누구나 알고 있는 얼굴이 나타났기 때문이었다.

[실시간 채팅]

─ 안정혁2 : ????

─ 광명 불곰 : ?????

─ 신 망고 : 저 사람 천상 그룹 이영환 회장 아니야?

─ Y진호 : 그 ‘불도저’ 이영환?

─ JJ SONG : 맞네;; 와 재벌은 세상이 멸망해도 재벌하고 있냐? ㄷㄷ 멸망 전에는 오늘내일하더니 어째 더 건강해진 것 같냐?ㅋㅋㅋ 역시 다 구라였네.

─ 박 배달 : 와 근데 대박이네 생각도 못했다 이영환이면 뭔가 다를 것 같은데? 불도저잖아.

재건 동맹의 의장이 정체는 한국 최고의 기업이었던 ‘천상 그룹’의 회장, 이영환이었다.

그는 공격적인 투자와 물불 가리지 않는 과감한 사업 전략으로 ‘불도저’라는 별명으로 불렸었다. 그리고 그런 강단 있는 모습 때문인지 의외의 인기를 구가하기도 했다.

즉, 이런 중요한 순간에 깜짝 등장이라고 볼 수 있을 만큼, 영향력이 있는 인물인 것이다.

그가 주름진 입을 열었다.

“우리는······ 이번 승리를 토대로 악마 진영의 부흥을 이끌 것이다. 그리고 악마 진영은 우리뿐만이 아니다. 부산에도 악마 진영 소속 플레이어들이 다수 있다고 알고 있다.”

의도한 것인지, 다소 거만하게 말을 이어나갔다.

“······우리는 그들과 교류를 원하며, 그들에게 이번 보상의 전설 아이템 중 2개를 제공할 용의를 가지고 있다. 그리고······.”

그가 검지를 들어 올렸다. 숫자 하나를 뜻했다.

“전설 아이템 1개를 차후 악마 진영을 선택하는 무소속 플레이어에게 제공하겠다. 방법은 간단하다. ‘베팅 증표’를 잘 보관하여 악마 진영을 찾아오면 된다. 자세한 사항은 커뮤니티에 공지할 예정이다.”

쉽게 말해 ‘추첨 상품’을 내건 것이다. 궁여지책이었지만, 아직 진영을 선택하지 않은 플레이어들의 구미를 당기게 할만한 건 확실했다.

[실시간 채팅]

─ 박인석 : 와 대박이네? 그럼 얼마를 투자하던 전설 템 먹을 수 있는 기회를 얻는 거 아님?

─ 영록 : 불도저 회장은 역시 통이 다르네;; 바로 투자합니다.

─ 이성성 : 크 회장님 역시! 믿습니다!

─ 광명 불곰 : 이러면 갑자기 신뢰가 확 생기는데? 악마 진영 최고경영자가 갓영환;;;

이렇듯, 두 진영 모두 보상 아이템을 통째로 내걸어버렸다. 그만큼 이번 이벤트에 사활을 걸었다는 뜻이었다.

그렇다면 이제 마지막, 유력한 우승 후보인 제3 진영 측은 무얼 내걸 것인가?

사람들은 적지 않은 기대감을 품은 채, 네크로맨서의 발표를 기다렸다. 그 사람이라면 무언가를 내걸지 않더라도 파격적인 상황을 연출할 수 있을 것이었으니 말이다.

하지만 던전 입장 시작 12시간 전, 커뮤니티를 통해 들려온 소식은 예상외였다.

[622] 지금 수원인데 네크로맨서 본진에서 연기가 납니다? 이거 뭐죠?

- 작성 : 최강 병장 │ 조회 : 41,443

수원 근처에 은신처를 두고 있는 사람입니다. 근처를 지나다가 큰 연기를 목격했는데 행궁동 쪽이었습니다. 누가 또 습격한 거 아닌가요? 막 싸우는 소리도 들리는데? 쟁탈전 앞두고 방심한 틈을 타서 누가 친 건가?

[댓글 : 13]

이처럼 시작은 하나의 게시물이었다. 누군가 ‘네크로맨서 위기설’의 화두를 제공한 것이다. 물론 처음 달린 댓글들의 반응은 시큰둥하기만 했다.

[댓글 : 13]

─ 김민철0456 : 앵? 테러 킴이 작정하고 공격 갔을 때도 싹 다 쓸어버렸잖아?

└ 목포 남자 : 심지어 와이번 무리까지 다 잡아먹어 버림ㅋ 거긴 들어갈 땐 마음대로지만 나올 땐 아니라고ㅋㅋㅋ

└ 박 배달 : 알고 보니 벌써 자축의 캠프파이어 하는 거 아님?ㅋㅋㅋㅋ

└ 최강 병장 : ㄴㄴ습격 맞습니다. 기습하고 빠져나가는 거 봤어요. 피해가 커 보이는데ㄷㄷ 네크로맨서도 이번에는 허를 찔린 것 같습니다. 그리고 생각해보면 테러 킴은 예고하고 갔으니 당한 게 아닐까요?

└ 이유연 : 뭐야? 진짜에요?

└ 버스 드라이버 : 그렇네. 님들 생각해보셈;; 지금까지 이긴 싸움 대부분도 반대로 네크로맨서가 기습한 거였음. 그런데 기습을 당한다면?

이어서 또 다른 플레이어가 등장하여 네크로맨서의 본진 근처라면서, 검은 연기가 피어오르는 사진을 올리기까지 했고 논란이 가중되기 시작했다.

[댓글 : 27]

─ 이유연 : 진짜네ㄷㄷ 저기 테러 킴 방송에 나왔던 곳 맞네요ㅎㄷㄷ

─ 야스오1 : 드디어 골로 갔누ㅋ

─ 마산 마법사 : 근데 대체 누가 감히 네크로맨서를 쳐? 해적단도 통째로 날아간 이 시국에 그럴 용기 가진 사람이 있었나?

└ LKS : 그러게 이게 진짜면 그 사람들 떡상하는 거 아님? 네크로맨서한테 한 방 먹인 타이틀이라면?

└ 공진수 : 드디어 네크로맨서 대항마가 나온 건가?

└ 환수 드래곤 : 오 제4 의 진영 아님? ㄷㄷ 은둔 고수의 등장!

└ 강한돌 : 누군지 ㄹㅇ궁금해지네

그런데 네크로맨서를 습격한 정체불명의 집단을 다크호스로 치켜세우는 댓글이 연이어 달리는 게 아닌가?

이런 댓글은 네크로맨서가 당한 걸 기정사실로 만드는 동시에 습격자들을 조명하며 그들의 정체에 대한 궁금증으로 번지게 했다.

“······오케이!”

그 과정을 빠짐없이 모니터링하고 있는 사람이 있었다. 한호였다.

“자, 댓글 부대가 밑밥 깔았고! 배우가 등장할 만한 개연성 확보! 배우 투입하세요!”

그 말에 경수가 누군가를 데리고 나왔다. 그는 포로로 잡혀 있는 ‘헌터 컴퍼니’의 팀장이었다. 경수는 그의 결박을 풀어주고는 핸드폰을 내밀었다.

“······하세요.”

경수의 말에 팀장이 인상을 찌푸리며 싫은 내색을 강력하게 내비쳤다.

“이런 식은······ 회사에서 싫어할 겁니다. 우리는 이미지를 중요시하는 조직입니다. 조작에 연루되는······”

“싫어하면 어쩔 건데요? 반박 글이라도 올려서 우리랑 전면전이라도 벌일 수 있을까요?”

“이건 내가 결정할 문제가 아닙니다.”

“하, 아니면 네크로맨서랑 얘기 해보실래요? 근데 그분은······ 말보다 낫이 앞서는 스타일인데?”

경수의 말에 팀장은 핸드폰을 집어 들 수밖에 없었다. 네크로맨서를 마주한다면, 분명 뇌를 꺼내어 기억을 보겠다고 할 테니 말이다. 그리고 그건 진심으로 보였다.

“젠장, 젠장······.”

그는 악다구니를 내뱉으며 커뮤니티에 무언가를 쓰기 시작했다.

[677] 네크로맨서 본진 타격한 장본인입니다.

- 작성 : 헌터 컴퍼니 2팀장 │ 조회 : 91,143

안녕하세요. <헌터 컴퍼니>의 행동 2팀입니다. 저희는 몇 시간 전, 신분을 밝힐 수 없는 의뢰인의 성공적으로 마무리했습니다.

그리고 현재 논란 중인 네크로맨서 본진 습격의 정체가 자랑스러운 저희 2팀의 작전이었음을, 2팀장인 제가 대표하여 밝히는 바입니다.

비록 네크로맨서를 사살하지는 못했지만, 제3 진영의 시설물에 큰 피해를 주고 그들의 구성원 대부분을 제거했습니다. 네크로맨서는 당분간 제대로 된 활동을 못 할 것이라고 확신합니다.

끝으로 헌터 컴퍼니는 언제나 여러분의 의뢰를 받고 있습니다. 편하게 연락주시면 됩니다.

[댓글 : 146]

마치 커뮤니티에 들끓고 있던 관심에 부응하기라도 하듯, 네크로맨서를 공격했다는 당사자가 자연스럽게 등장했다.

심지어 ‘헌터 컴퍼니’는 체계적인 시스템을 만들어나가던 회사였다. 그리고 그걸 기반으로 한국 서버 내에서 일종의 신뢰를 쌓아가던 중이었는데, 커뮤니티 내에서도 이미 명성이 자자한 상태였다.

그런 분위기 속에서 2팀장이라는 자의 아이디가 진짜인 걸로 확인되자 댓글이 폭주하며 갑론을박이 일어났다.

[댓글 : 146]

─ 사과농장주 : ㅎㄷㄷ진짜였네

─ 김KK :　하긴 네크로맨서도 사람이니까 가끔 질 수도 있겠지

─ 서광현 : 그나저나 헌터 컴퍼니가 생각보다 엄청난 곳인가 보네? 막 무슨 회사처럼 부서도 있고 그런 게 겉치레만은 아니었네

해당 게시물은 네크로맨서 습격 논란에 마침표를 찍기에 충분했으며 그 결과는 베팅 액수에서 차이가 났다.

[수도권 쟁탈전(2) - 승자 예측(베팅)]

1) 천사 진영 : 69,454,400 골드 (50.6%)

2) 악마 진영 : 63,222,600 골드 (46.1%)

3) 제3 진영 : 4,355,000 골드 (3.2%)

* 베팅 시 ‘베팅 증표’ 아이템이 지급됩니다.

* 승리한 진영은 ‘전체 배팅 금액’ 중 1%를 상금으로 얻습니다.

* 승자 예측 적중 시 배당률에 따른 배당금이 지급됩니다. (승리 진영 상금 1% 제외)

“와, 진짜 선배 말처럼 우리한테 베팅하는 사람이 확 줄었네요? 모두가 찌라시를 믿는 분위기는 아닌 것 같은데?”

“누군가는 믿고 누군가는 의심하겠지 하지만 결국, 그 둘 다 돈을 거는 건 꺼리게 된 거야.”

성우는 자처해서 리스크가 분명한 투자 상품이 되었다. 누군가는 이 위험한 상품에 과감한 투자를 할 수도 있겠지만, 극히 소수일 뿐이었다.

“우리는 마지막까지 기다렸다가 투자하면 돼.”

다만, 마을의 플레이어들과 강화도의 플레이어들은 적절한 타이밍을 기다리며, 다량의 골드를 준비해두었다. 그리고 돈은 몇 배가 되어 돌아올 것이라는 걸 믿어 의심치 않았다.

그리고 어느새 던전 입장 시간이 다가오기 시작했다.

“그리고 최대한 늦게 북한산으로 출발하자. 우리가 오지 않을 수도 있다고 생각하게 말이야.”

“오케이. 주인공은 마지막에 등장하는 법이죠.”

***

이무기의 굴이 솟아나며 악마의 숲이 된 북한산, 그 진입로는 천사 진영의 광복 길드가 장악하고 있었다. 하지만 그들이 통제하고 있는 건 아니었다.

- 경쟁전 지역에 입장하셨습니다.

* 주의! 해당 지역에서는 PK가 불가능합니다. 상대를 공격할 시 ‘자동 사망 판정’이 됩니다.

시스템은 주어진 룰 밖에서 게임을 벌이는 걸 원하지 않는 듯했다.

그렇기에 천사와 악마 두 진영은 마치 회전을 앞둔 두 가문의 기사단처럼, 일정 거리를 두고 모여 서로를 마주는 진풍경을 연출했다.

풀 플레이트 아머 무장한 크루세이더 팀은 그 사이에서도 단연 압도적인 위용을 뿜어내고 있었다. 그들은 미리 준비해둔 무기 거치대에 대검, 쇠뇌, 방패를 올려두고 휴식을 취하는 중이었다.

“야, 아까부터 악마 진영 새끼들이 계속 쳐다보는데?”

“뭐? 죽으려고 환장했나?”

그들의 맞은편, 악마 진영 쪽 역시 질 좋은 아이템으로 무장한 이들이 도열해 있었는데, 악마 진영 측 정예부대로 보였다. 그렇기에 둘 사이에 기 싸움이 벌어지는 건 당연했다.

“쟤들, 그 새로운 놈들이야. 얼마 전에 강원도에서 왔다던 자칭 전사들 말이야.”

“아, 투쟁 길드? 아직 매운맛을 보지 못한 애송이들이잖아?”

“맞아. 어디 촌구석에 박혀 있던 것들이 갑자기 나와서 위세를 부리고 있어? 네크로맨서도 없으니 우리가 교육 좀 해주자고.”

악마 진영 측도 별반 다르지 않았다. 크루세이더 팀을 바라보며 으르렁거리는 소리가 들려왔다.

“갑옷 입고 멋진 척 하는 것 좀 봐라?”

“머리통에 도끼를 심어주면 웃지 못할걸? 느려터진 깡통 새끼들······.”

한편, 이런 상황 속에서 가장 이득을 취할 수 있는 건 ‘카메라 오퍼레이터’ 직업군이었다.

“자! 여러분, 이곳은 북한산의 입구입니다. 곧 벌어질 두 번째 쟁탈전의 무대이기도 하죠.”

특히 ‘안 기자’라는 닉네임의 플레이어는 최근에 얻은 명성을 활용하여 대기 장소를 종횡무진으로 활동하고 있었다.

“분명 치열한 경쟁이 예상되지만, 우리는 정작 던전 안에서 무슨 일이 벌어질 것인지, 어떤 몬스터와 이벤트가 준비되어 있을지, 하나도 알지 못합니다. 들어갈 때까지 기다릴 수밖에요! 자, 조수! 몇 분 남았죠?”

심지어 4명의 조수까지 둔 상태였다.

“······어, 1시간 10분 남았습니다.”

“1시간 10분! 겨우 1시간 10분 남은 가운데, 습격을 당했다는 논란에 휩싸인 네크로맨서가 여전히 등장하지 않은 상황입니다.”

그는 목소리를 낮추며 의문스러운 느낌을 자아내기 시작했다.

“······네크로맨서는 헌터 컴퍼니 측 주장대로 정말 회복 불가능한 피해를 본 걸까요? 어쩌면······ 영영 볼 수 없는 게 아닐까요?”

하지만 이내 경쾌한 목소리로 전환하며 분위기를 반전시켰다.

“자! 어쨌든 단 1시간 뒤에 모든 게 시작됩니다. 그에 앞서서 주요 참가자들의 목소리를 들어보지 않을 수 없죠! 우선 한 차례 뼈아픈 패배를 당한 악마 진영 측부터 들어볼까요?”

다양한 방송들이 열려 있었지만, 무려 6만 명이 시청 중인 안 기자의 방송은 독보적이었다. 그렇기에 양 진영 유명 인사들과 인터뷰를 할 수 있었다.

천사와 악마, 양측 진영의 플레이어들은 긴장이 역력한 모습이었지만, 가장 유력한 우승 후보였던 ‘네크로맨서’의 흔적이 보이지 않는다는 점에서 안도하고 있는 것 같았다.

하지만 그때였다.

“······어, 기자님! 하늘이요!”

거대한 그림자가 대기 장소에 드리웠다. 모든 이들이 저도 모르게 고개를 들어올렸다.

“저, 저건!”

“······아?”

“젠장.”

천사 진영과 악마 진영이 동시에 탄식을 내뱉었다. 그리고 그들의 안도와 기대가 단숨에 물거품으로 돌아갔기 때문이다.

“네크로맨서!”

유력한 우승 후보가 멀쩡한 모습으로 나타났다.


 # 104

37) 북한산, 이무기 굴 - 2

한 때 하늘의 지배자라고 불리었던 존재, 하지만 이제 네크로맨서의 권속 중 하나일 뿐인 ‘본 와이번 알파메일’이 북한산 입구에 내려앉았다.

광풍이 일며 주변에 서 있던 이들이 주춤주춤 물러섰다. 이내 거대한 날개 뒤에서 암녹색 로브를 입은 남자가 모습을 드러냈다.

“······왔다. 네크로맨서다.”

“뭐야? 멀쩡해 보이는데?”

“이러면 또 어떻게 돌아가는 거야?”

네크로맨서 팀은 언제나 그렇듯 단 3명뿐이었다. 수백 명에 이르는 다른 진영과 대비되는 규모였지만, 이 자리의 모든 시선을 빨아들이기에는 충분했다.

저벅― 저벅―

네크로맨서 팀이 웅성거리는 군중을 향해 다가왔다. 천사 진영과 악마 진영 사이에 제3 진영의 출입구가 위치했기 때문이었다.

“어, 어, 저기 잠깐만요!”

안 기자가 가장 먼저 달려들었다. 심지어 악마 진영 측 플레이어와 인터뷰가 진행 중인 상황이었거늘, 아무 말 없이 그를 내쳐버리고 뛰어온 것이었다.

“······네, 네크로맨서님! 인터뷰 좀 응해주실 수 있겠습니까? 부탁드립니다!”

논란이 있었음에도 그 누구보다 주목받을만한 인물이었다.

“저기? 네크로맨서님! 자, 잠시만······.”

하지만 네크로맨서는 아무 말도 없이 안 기자를 스쳐 지나가 버렸다.

“······나 참, 자기가 뭐 슈퍼스타라도 되는지 아나? 이런 세상에도 언론은 무서운 법이다.”

그 모습에 안 기자는 기분이 퍽 상했는지 이를 갈아댔다. 그러면서도 그의 카메라는 네크로맨서의 꽁무니를 쫓았다.

네크로맨서는 천사 진영 측에서 영등포 검사, 정훈과 마주 섰다.

“오랜만입니다.”

“······결국, 이렇게 적으로 마주하게 됐네요.”

정훈은 성우의 등장을 달가워하지 않는 듯했다. 커뮤니티에 퍼졌던 소문대로, 네크로맨서가 참여하지 못했더라면 훨씬 유리한 상황이 되었을 테니 말이다.

“저 안에서 무슨 일이 일어날지 모르겠지만, 방해만 하지 않는다면, 우리가 서로를 공격할 일은 없을 겁니다.”

진심이었다. 정훈과는 꽤 오랫동안 뜻을 함께해온 동맹이었다. 비록 진영이 갈라섰다고 하지만, 성우는 정훈과 크루세이더 팀을 죽이고 싶지는 않았다.

‘하지만 죽여야 한다면 반드시 죽인다.’

그럴 일이 벌어지지 않길 바랐다.

한편 둘이 마주한 모습을 지켜보고 있는 악마 진영은 언짢을 수밖에 없었다.

“······둘이서 뭔 얘기를 하는 거야? 그런데 어르신, 네크로맨서가 당한 게 아닌 모양입니다?”

강원도에서 온 투쟁 길드의 리더, 범열이 물었다. 그러자 그 옆, 원목 의자에 앉아 있던 이영환이 깍지를 낀 채 담담하게 고개를 끄덕였다.

“그럴 것 같았지. 작전을 벌였군. 간사한 놈이야. 이런 상황에서 돈을 생각하다니······.”

영환은 네크로맨서가 베팅 수익을 위해서 흔히 말하는 ‘작전’을 펼쳤다는 걸 알아봤다.

“그렇다면 그 무기를 꺼내시지요? 그렇다면 제가 던전 안에서 놈의 머리통을 부숴버리겠습니다.”

범열은 곰 같은 덩치만큼이나 강단 있는 남자였다. 그 말에 영환이 고갯짓하자, 뒤에 서 있던 비서가 검은색 하드 케이스를 하나 꺼내왔다.

“단 4발뿐이야. 확실하게 해야 해.”

케이스 안에는 은색 화살 4개가 들어 있었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 신성한 피의 화살

- 등급 : 불명

- 분류 : 플레이어 제조 아이템

- 효과 : 강력한 신성력이 농축되어 있다. 언데드 계열에게 추가 데미지를 준다. (+2,000%), 적중 시 언데드에게 치명적인 ‘정화’ 효과를 부여한다.

- 설명 : 우리가 연구와 개량 끝에 만든 무기입니다. 프리스트 10명을 산채로 끓여서 만든 거라면 믿으시겠습니까? 네크로맨서의 심장에 명중시킨다면 치명적인 한 방을 먹일 수 있을 겁니다. (제작자 기술)

범열이 그 아이템을 받아 들었다.

“어르신, 걱정하지 마시죠. 제 부하 중에 양궁을 배우던 녀석이 한 명 있는데, 한 번 겨눈 사냥감은 놓치는 법이 없습니다. 태백산맥에서 트롤을 사냥하던 녀석입니다.”

“4발이 있지만, 첫발부터 확실한 순간을 노려야 해. 한방이 빗나가는 순간······ 놈도 이 무기의 위력을 알게 될 테니까 말이야.”

“아무렴요. 그런데 이런 무기는 대체 어디에서 구하신 겁니까? 딱 네크로맨서를 상대하기 위한 무기가 아닙니까?”

영환은 무표정한 얼굴 네크로맨서를 노려보더니 천천히 입을 뗐다.

“······그런 게 있어.”

“하하하! 역시 비밀이 많으시군요. 지켜드려야지요.”

악마 진영은 이 전투에 모든 걸 걸었다. 그렇다는 건, 이 싸움에서 경쟁자들의 목숨을 끊어버릴 생각으로 나섰다는 것이었다.

“그나저나 아무리 그래도 그렇지 이번에도 3명이 오다니? 배짱 하나는 확실한 놈들이군요.”

“네크로맨서를 한 명으로 보면 안 돼. 그리고 저기 저 칼잡이 계집 말이야.”

“곱상하게 생겼군요.”

네크로맨서의 뒤에 한 여자가 서 있었다. 그녀는 빨간 트레이닝복을 입고 두 자루의 칼을 둘러맨 채, 가만히 허공을 응시하고 있었다.

“저 여자가 랭킹 5위야. 그건 네크로맨서 아래에서 콩고물만 받아먹고 도달할 수 있는 수준이 아니야. 대만에서 마물 몇 마리가 수십 명의 탱커를 학살당할 때, 저 여자는 그것들을 혼자 잡아냈어.”

“아, 그거야 저도 봤지요.”

그녀는 ‘kor-339’라는 닉네임을 가진 랭킹 5위의 플레이어였다.

“저 여자가 변수가 될지도 몰라. 전투가 시작되면 가장 먼저 치워버려.”

“제 부하들은 오래 즐기고 싶어 할 텐데······ 어르신의 덕담이니 새겨듣겠습니다.”

어느새 던전 입장 시작 10분 전, 3곳의 입구가 빛을 발하기 시작했다.

- 제3 진영(임시)의 입구가 표시됩니다.

세 진영은 각기 다른 입구로 들어가게 될 예정이었다. 가장 좌측의 천사는 청색, 가운데의 제3 진영은 녹색, 이어서 우측의 악마는 적색이었다.

쩌저저―

빽빽하게 자라난 나무 사이가 벌어지며 길이 열렸다.

그 안은 한 치 앞도 보이지 않는 어둠뿐이었으며 안개가 넘실거리며 밀려나기 시작했다.

“천사 진영 집합! 전체 던전 진입 대기한다! 크루세이더 팀이 선두로 진입한다!”

공략대의 숫자가 500여 명에 이르는 천사 진영이 가장 먼저 움직였다. 그러자 악마 진영 측도 분주해지기 시작했다.

“산의 전사들 모여라!”

“우리의 전장인 산맥이다! 북한산쯤이야 태백산맥에 비하면 아무것도 아니다!”

이쪽은 한술 더 떠서 700명이 넘어 보였는데, 투쟁 길드의 전사들이 앞장설 예정이었다.

반면 네크로맨서의 제3 진영 쪽은 한산하기만 했다.

“우리는 완전히 열리면 가죠.”

“네.”

“아 씨, 화장실 갔다 와야 하나? 괜히 긴장되네.”

그리고 그 모습을 지켜보는 이들은 또 한 번 의문을 품기 시작했다.

“아무리 네크로맨서라지만, 진영 간의 전투에서 3명은 너무한 거 아니야?”

“저게 진영이 맞긴 맞아? 저 정도면 한 개 파티에 불과하잖아.”

“슬슬 오만한 것 같기도 하고······.”

커뮤니티에서 일어났던 논란 때문일까? 네크로맨서에 대한 재검증론이 급증하기 시작했다.

하지만 성우는 그런 걸 신경 쓰지 않았다. 지금은 오히려 과소평가 당할수록 좋은 순간이었다.

- 승자 예측(베팅)이 종료됩니다.

직전까지 베팅이 진행 중이었으니 말이다.

[수도권 쟁탈전(2) - 승자 예측(베팅)]

1) 천사 진영 : 170,001,600 골드 (41.6%)

2) 악마 진영 : 163,300,400 골드 (39.9%)

3) 제3 진영 : 95,355,000 골드 (18.4%)

= 총액 : 408,657,000 골드

= 상금 : 4,086,570 골드

* 베팅 시 ‘베팅 증표’ 아이템이 지급됩니다.

* 승리한 진영은 ‘전체 배팅 금액’ 중 1%를 상금으로 얻습니다.

* 승자 예측 적중 시 배당률에 따른 배당금이 지급됩니다. (승리 진영 상금 1% 제외)

최종적으로 제3 진영에 대한 베팅 비율이 18.4%까지 상승했다.

네크로맨서가 북한산에 멀쩡하게 등장하면서, 그 장면을 지켜본 이들이 베팅을 결정했기도 했지만······.

“크! 승리할 경우 수익이 몇 배야 대체! 이게 도박의 맛일까요? 감춰져 있던 아빠의 화투 DNA가 막 꿈틀거리는 것 같기도 하고?”

마지막 순간, 성우 일행을 비롯한 제3 진영의 지지자들이 기습 투자를 강행한 게 대부분을 차지했다.

[내 베팅 현황]

- 승자 예측 : 제3 진영

- 베팅 금액 : 70,000,000 골드 (73.4%)

- 배당 예정 금액 : 296,954,695

* 상금 1%를 제외한 총액(404,570,430)에서 당신의 베팅 비율(73.4%)만큼 배당 금액이 결정됩니다.

그리고 사실, 성우가 무려 7천만 골드를 투자하여 제3 진영에 대한 전체 베팅 금액 중에서 73.4%를 차지해버렸다.

이로써, 제3 진영이 승리할 경우 상금에 더불어 무려 3억 골드가 넘는 이익을 거둘 수 있는 상황을 만든 것이다.

‘이 한 번으로 두 진영의 머릿수를 상회하는 운영 자금을 모을 수 있다.’

조직이 굴러가는 데 필요한 건 결국 돈이며 조직이 성장하는 데 필요한 것마저 돈이다.

성우의 제3 진영은 남부럽지 않은 소수정예지만, 골드를 각출할 수 있는 대상이 적은 만큼 운영 자금을 끌어모음에 있어서 불리한 편이었다.

그렇다면 그 돈을 어디에서 충당할 수 있을까?

쉽게 생각하면, 다른 진영의 주머니에서 빼내오면 된다. 성우는 그 방법을 선택했다.

- 수도권 쟁탈전(2) ‘이무기 굴’ 던전으로 입장하십시오. (30초 남음)

제3 진영이 깊은 뿌리를 내릴 수 있게, 질 좋은 거름이 되어줄 게임이 시작되었다.

***

- 대규모 던전 ‘이무기 굴’에 입장하셨습니다.

* 공략 전까지 퇴장할 수 없습니다.

쩌적― 쩌적―

성우 일행이 녹색의 입구로 들어가 나무 사이를 통과하자, 벌어졌던 나무들이 다시금 조여지며 입구를 빽빽하게 메워버렸다.

그러자 한 줌이 빛도 없이, 완전한 어둠으로 뒤덮였고 일행은 미리 준비해온 랜턴을 켰다.

“······갇혔네요?”

“던전이잖아.”

웬만한 던전은 쉽게 나갈 수 없다. 끝까지 가야지만 출구가 나오는 법이었다.

“······와우, 나무가 왜 이렇게 커?”

랜턴의 빛은 강렬했지만, 거대한 나무줄기에 가로막혀 거리 멀리 나가지 못했다. 그리고 그런 나무가 끝도 없이 이어졌다.

그리고 본디 그 자리에서 자생하던 식물들은 거대한 나무의 뿌리에 깔리거나 뿌리째 밀려나 버린 상태였다.

- 제1장 : 다음 장의 ‘열쇠’를 찾아라

* 열쇠를 가진 ‘가막 잔나비’를 잡고 다음 장으로 이동하십시오.

“······가막 잔나비?”

“나비? 나비가 몬스터인건가?”

한호가 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다. 이에 지수가 정정하고 나섰다.

“잔나비는 아마 원숭이를 말하는 걸 거예요.”

“앵? 그래요? 어느 나라 말인데요?”

“순우리말로 알고 있어요.”

“아, 그럼 그 앞에 ‘가막’은요?”

“그건 잘······.”

어쨌든, 지수의 말이 사실이라면 원숭이와 비슷한 몬스터가 나올 듯했다.

“이런 환경에서 상대하기가 쉽지 않겠군요.”

성우가 랜턴을 들어 올렸다. 거대한 나무는 까마득한 높이까지 뻗어 올라갔다. 그리고 두꺼운 가지를 사방으로 에두르고 있었기에 나무를 잘 타는 놈들에게는 최고의 환경인 셈이었다.

“머리 위를 잘 살핍시다.”

아악! 아아아아―

그때쯤, 숲속 저 멀리에서 끔찍한 비명이 터져 나왔다. 한 명이 아니었다. 연달아, 계속해서 고통을 호소하는 목소리가 들려왔다.

수십 명이 살육당하고 있었다.

“······다른 진영이겠죠?”

세 개의 진영은 각기 다른 입구로 들어와 숲 곳곳으로 흩어져 있는 상태였다. 그리고 그들은 숲속의 무언가와 마주친 듯했다.

***

‘가막 잔나비’ 그 미지의 생명체를 처음으로 발견한 건 악마 진영 쪽이었다. 그들은 제1장을 탐색 미션으로 생각하고 741명의 병력을 넓게 분산시켰다.

“저거다!”

“찾았다!”

그렇기에 그 다른 진영보다 일찍 ‘가막 잔나비’라는 존재를 확인했다.

“원숭이! 원숭이다!”

그건 거대한 크기의 원숭이였다. 검은 털로 뒤덮인 긴 팔의 짐승이 나무에 매달린 채, 붉은 눈동자를 끔뻑이고 있었다.

그르르······

“일단 쏴!”

핑! 핑!

하지만 놈의 털끝도 스치지 못했다. 그것들은 엄청난 속도로 나무를 오고 갔는데, 나무가 너무 높은 건 물론이거니와 너무 어두운 탓에 시야가 제대로 확보되지도 않았다.

그렇다고 해서 이 거대한 나무를 벨 수도, 불로 태울 수도 없었다. 나무는 어떤 주술의 힘으로 보호받는 듯했다.

“젠장! 저걸 대체 어떻게 잡아?”

악마 진영은 닭 쫓던 개처럼 고개를 빳빳이 들고 이리저리 뛰어다닐 뿐이었다. 그런데, 이들이 착각하고 있는 게 한 가지 있었다.

이건 단순한 추격전이 아니었다.

우둑!

“으아아아!”

그들이 가막 잔나비를 열심히 쫓던 도중, 후방에서부터 비명이 울려 퍼지기 시작했다.

“뭐야? 뒤에 무슨 일이야!”

그 순간, 나무 위에서 긴 팔이 내려오더니 궁수 한 명의 목덜미를 붙잡았다. 그리고 그대로 공중으로 끌려 올라갔다. 엄청난 속도였기에 미처 대응할 틈이 없었다.

우둑! 우둑!

그리고 살벌한 소리와 함께 어둠 속에서 산산이 분해되기 시작했다. 손전등을 비춰보니, 가막 잔나비 4마리가 궁수의 사지를 찢어발기고 있었다.

“젠장! 엄청 빠르다! 모두 머리 위를 조심해!”

“놈들이 위를 노린다!”

3미터 크기의 원숭이, 가막 잔나비는 엄연한 포식자였다. 그들은 이 숲에 들어온 멋 모르는 플레이어들을 먹잇감으로 여기고 있었다.

상황은 천사 진영 측도 별반 다르지 않았다.

퉁! 퉁! 퉁!

쇠뇌를 쏘아댔지만 가막 잔나비를 떨어뜨릴 수 없었다. 그나마 대열을 잘 유지한 덕에, 나무 위로 끌려 올라가는 걸 피할 수 있었다.

“저놈들, 우리의 주변을 맴돌면서 흩어지기를 기다리고 있습니다. 조금의 틈이 벌어진다면 곧장 끌고 올라갈 겁니다.”

민흠은 놈들의 움직임을 보고는 냉철하게 분석해냈다. 그러나 그 말을 들은 정훈은 다른 방식으로 생각했다.

“그렇다면, 놈들을 끌어내리려면 따로 떨어져서 유인하는 수밖에 없겠군요.”

희생을 감수하더라도 빠르게 공략해야만 했다. 이건 경쟁이었으니 말이다.

“위험하지만······ 시도해볼 만한 가치는 있는 것 같습니다. 그런데 그렇게 유인해서 대체 저걸······ 어떻게 떨어뜨릴까요?”

“······.”

위험을 감수하고 놈들을 비교적 낮은 곳까지 기어 내려오게 만들 수는 있었다.

하지만 저 괴물 같은 놈들을 떨어뜨리는 건 또 다른 일이었다.

놈들은 엄청나게 빠르고 말도 안 되게 탄력적이었다. 그리고 나무는 높고 가지는 수도 없이 많았다. 놈들은 위협을 느끼는 순간, 순식간에 나무를 타고 올라가 버릴 것이었다.

“그리고 분명 모든 놈이 열쇠를 가지고 있는 게 아닐 겁니다. 그렇게 한 두 마리를 잡아야 하는 게 아닐 텐데, 놈들도 눈치채고 쉽게 내려오지 않을 수도 있습니다.”

놈들에게 그 정도 지능을 있을 것이었다. 유인 작전은 장기적인 방법이 될 수 없었다.

“하아······.”

고민하던 민흠은 저도 모르게 탄식을 내뱉었다. 자신이 빨리 해답을 내놓지 않으면, 다른 누군가가 앞서나갈 것이라는 조급함이 들었다.

“······젠장, 성우 씨는 어떻게 하고 있을까요?”

그건 바로 네크로맨서였다. 그는 과연 어떤 방법을 시도할 것인가?

그리고 몇 분 뒤 떠오른 메시지는 이들을 좌절시키기에 충분했다.

- ‘제3 진영(임시)’ 측이 열쇠를 획득했습니다.

“······어?”

“어떻게?”

두 사람은 동시에 탄식을 내뱉고 말았다.

잠깐이나마 언더독 취급을 받던 네크로맨서가, 당연하다는 듯 앞서가기 시작했다. 언제나 그래왔으니 말이다.

“이대로면······.”

제3 진영이 3억 골드라는 거금과 전설 아이템 5개를 향해 달려나가는 중이었다.

저 멀리······ 한 치 앞도 보이지 않는 깊은 산속, 물방울 떨어지는 소리와 함께 메케한 연기가 풍겨왔다. 네크로맨서의 흔적이었다.

그리고 다음 순간······.

덜그럭! 덜그럭!

머리 위로 무언가, 다수의 존재가 스쳐 지나가기 시작했다. 그것들은 나무에서 나무로, 나무를 타고 움직이고 있었다. 크루세이더 팀이 불빛을 비추었다.

불빛에 반사된 건, 하얀색의 무언가였다.

“저건······.”

그건 ‘가막 잔나비 스켈레톤’이었다.

“······아.”

네크로맨서만이 가능한 공략법이 드러나는 순간이었다.

까다로운 환경을 이겨내는 가장 쉬운 방법은, 그 환경에 적응하는 것이었으며······.

네크로맨서는 그 환경에 서식하는 존재를 권속으로 만들 수 있었다.

네크로맨서는 전천후(全天候)였다.


 # 105

37) 북한산, 이무기 굴 – 3

제3 진영이 첫 번째 관문을 통과했다. 다른 진영들은 공략 방법을 찾지도 못한 채 헤매고 있건만, 네크로맨서는 대체 어떻게 한 것일까?

악마 진영의 선봉장, 범열은 눈앞의 메시지를 보며 이를 갈았다.

“네크로맨서······.”

놈의 숨통을 끊기 위해서 특별한 아이템까지 준비했다. 그런데 놈과 같은 전장에 있지 않으면 쓸 기회가 오지 않을 것이었다.

던전을 공략하는 내내 시위를 당겨보기는커녕, 놈의 꽁무니만 쫓다 끝날 수도 있는 상황이었다.

“도대체 무슨 수를 쓴 거지?”

그들은 알 도리가 없었다.

약 20분 전······.

공략의 단초를 제공한 건 지수였다.

그녀는 성우에게 받은 아이템 ‘귀면갑(鬼面甲)’을 착용했다. 도깨비의 이가 드러난 하관 마스크를 쓰자, 그녀의 무신경한 눈매만이 드러나 살벌한 분위기를 자아냈다.

“······.”

그녀는 눈을 감고 확장된 감각을 익혀나갔다.

- 민첩성 수치에 비례하여 ‘도(刀)’의 데미지가 상승합니다. (+44%)

- ‘귀신의 감각’을 통하여 주변의 인기척을 더욱 선명하게 감지할 수 있습니다.

그렇지 않아도 인간의 감각을 초월하여, 일대의 모든 움직임을 느낄 수 있는 그녀였다.

거기에 귀면갑에 의한 버프 효과를 부여받자, 빛이 닿지 않는 곳에서 무슨 일이 벌어지고 있는지 샅샅이 알 수 있는 수준이 되었다.

“······들려요.”

“네?”

“부딪치는 소리가, 열쇠에요. 나무 위, 털이 달린 거대한 짐승······ 그것 중 한 마리가 열쇠를 가지고 있어요.”

이 정도 수준까지 파악할 수 있었다.

일행은 지수의 감각을 믿었고 그녀가 알아낸 정보를 토대로 공략 방법을 고심했다.

“선배, 그런데 저놈들을 어떻게 끌어내리죠? 우리 머리 위를 왔다 갔다 하는 것 같긴 한데 내려오진 않는데요?”

놈들 역시 성우 일행을 노리고 있는 것처럼 보였다만, 상대의 수준을 감지하는 건지 일정한 거리를 유지한 채 따라올 뿐이었다.

“우리가 올라가야 되나요?”

그렇다고 해서 나무를 타고 올라갈 수는 없었다. 성우가 부리는 언데드 중에서는 ‘구울’이나 ‘좀비 괴조’ 정도가 저 높이의 적을 공격할 수 있었지만, 그것만으로는 놈들을 끌어내릴 수 없었다.

‘가막 잔나비’ 역시 대형 몬스터이며, 십여 마리가 떼로 몰려다니는 중이었다. 섣불리 올려보냈다가는 오히려 끌려가서 힘도 못 쓰고 소멸할 것이었다.

“내려오게 만들어야지.”

“어떻게요?”

“놈들은 나무 꼭대기가 가장 안전하다고 생각하고 있나 본데, 그 생각을 바꿔주면 돼.”

“아니, 그러니까 어떻게요?”

성우는 대답 없이 스킬을 사용했다.

- 주의! 해당 지역에 ‘맹독 구름’이 생성됩니다.

하지만 마나가 빠져나갔을 뿐, 아무런 효과도 확인할 수 없었다.

그럴 것이, 거대한 나무가 서로 뒤엉킨 채 빛 한 줌 들어올 수 없을 정도로 촘촘한 지붕을 형성한 상태였으니 빗방울이 스며들어올 수 없었다.

“선배? 방금 뭐······ 하긴 한 거예요?”

하지만 성우는 기다렸다.

툭― 툭―

빽빽한 숲속에 서 있으면 빗방울을 피할 수 있었다. 하지만 그 이유는 빗방울이 수많은 나뭇잎에 걸리고 걸렸기 때문이다. 그렇다면 나무 꼭대기의 상황은 어떨까?

정답은, 충분히 젖을 수 있었다.

끄에! 끄에!

역시나, 조금의 시간이 지나니 역겨운 괴성들이 들려왔다. 나무 꼭대기 근처에 있던 가막 잔나비들이 조금씩 스며들어온 맹독의 맛을 본 것이다.

“어, 내, 내려온다!”

끅! 끄에! 끄에!

놈들은 당황이 어린 괴성을 지르며 조금 더 낮은 위치로 피신하기 시작했다.

그리고 그 순간······.

꺼―윽!

미리 소환해둔 구울들을 움직였다. 나무 기둥 뒤에 숨어 있던 녀석들이, 순식간에 나무를 타고 올라가며 가장 가까이에 있던 가막 잔나비를 덮친 것이다.

쿵―

그리고 한 대 뒤엉키며 바닥에 처박혔다. 가막 잔나비가 훨씬 크고 힘도 셌지만, 구울 3마리가 동시에 덤벼드니 나무에서 떨어질 수밖에 없었다.

우둑!

하지만 3미터의 덩치를 끌고 나무를 타는 놈들인 만큼, 그 악력이 어마어마했다.

양팔에 들러 붙든 구울 두 마리를 손쉽게 내치더니, 몸통을 붙잡고 있던 구울의 머리통을 통째로 뽑아내 버리는 게 아닌가?

아무래도 구울 만으로는 놈을 묶어둘 수 없는 듯했다. 그리고 성우는 그에 대한 대처 방안을 마련해뒀다.

어둠 속에서 녹색 안광이 떠올랐다.

촤르르!

그리고 검은 사슬 두 줄기가 뻗어 나오며 가막 잔나비의 목덜미와 오른쪽 어깨에 휘감겼다.

데스나이트였다. 그가 ‘심연의 사슬’스킬을 사용하여 잔나비를 포박해버렸다.

크아아!

놈이 몸에 힘을 주자 민석이 두어 걸음 끌려갔지만, 이내 사슬을 손목에 걸며 역으로 잡아끌기 시작했다. 구울 따위의 악력과는 비교할 수 없는 수준이었다.

“큭! 그 정도로는 어림도 없다!”

촤악!

다음 순간, 지수가 놈의 앞에 나타나는 동시에, 목덜미를 긋고 옆으로 빠져나갔다. 그리고 도망갈 수 없는 놈을 향해, 성우가 리피팅 크로스보우를 들어 올렸다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

놈의 몸 곳곳에 강력한 데미지가 들어가는 동시에 발화까지 발생했고 결국 풀썩 고꾸라지고 말았다.

- ‘가막 잔나비’를 사냥하여 135,440골드를 얻었습니다.

“후, 드디어 한 놈······.”

크아! 크아아―아!

그 순간, 머리 위에서 숲이 떠나갈 듯한 고함이 연이어 들려왔다.

제 동족의 죽음을 목격한 다른 개체들이 소리를 지르며 위협을 해대기 시작한 것이다. 영장류인 만큼, 동족애가 진한 모양이었다.

우! 우! 우우! 우우!

“윽, 시끄러워······.”

놈들은 흥분하여 나무 이곳저곳을 오고 가며 날뛰기 시작했지만, 그렇다고 해서 섣불리 내려오지는 못했다.

“아직 내려올 마음이 없나 본데요?”

“한 대 더 맞으면 마음이 생길 거야. 모두, 숨을 크게 들이쉬어.”

“네? 숨이요?”

그 순간, 나무 사이에서 무언가 날아들었다. 그건 ‘좀비 괴조’였다. 녀석들은 구울과 가막 잔나비의 시체를 움켜쥐더니 수직으로 상승했다.

그곳은 십여 마리의 가막 잔나비들이 매달려 있는 높이, 대여섯 그루 나무 사이의 허공이었다. 놈들은 자신의 눈높이로 날아드는 동족의 시체를 물끄러미 바라보았다.

그리고 놈들이 상상도 하지 못한 일이 벌어졌다.

“폭발.”

펑! 펑! 퍼―엉!

시체가 터지며 화염이 일었다. 물론 그 정도 폭발로는 놈들을 떨어뜨릴 수 없었다. 성우의 의도는 그다음이었다.

푸우우―

한 단계 강화된 ‘시체 폭발’ 스킬의 추가 효과로 ‘심연의 호흡’이 방사된 것이다.

오리지널 심연의 호흡에 비하면 약소한 수준이었지만, 그것만으로도 신체 기능에 혼란을 줄 수 있었다.

크에! 크에에!

심연의 호흡을 들이마신 놈들은 기겁하며 연기 밖으로, 더 낮은 곳으로 내려오기 시작했다. 그리고 몇 마리는 균형을 잃고 나무 아래로 굴러떨어지기까지 했다.

켁!

그 순간, 주변에 숨어 있던 언데드들이 달려들었다. 즉, 놈들은 네크로맨서 팀의 영역에 발을 들인 것이다.

- ‘가막 잔나비’를 사냥하여 170,000골드를 얻었습니다.

- 당신의 권속 아래 망자가 ‘권속(眷屬)’됩니다.

성우는 그렇게 ‘가막 잔나비 스켈레톤’을 다수 확보할 수 있었다.

그리고 녀석들을 토대로 높은 나무 위에 있는 놈들까지 끄집어내 사냥하기 시작했고, 얼마 가지 않아 ‘열쇠’를 가진 놈을 잡을 수 있었다.

이게 바로 네크로맨서만이 가능한, 전천후 공략 방법이었다.

“후, 드디어 찾았네요.”

- ‘제3 진영(임시)’ 측이 열쇠를 획득했습니다.

그러자 놈의 목덜미에 달려 있던 청동 열쇠가 녹색 빛을 발했다. 그리고 저절로 떠오르더니 어디론가 날아가는 게 아닌가?

“다음 지역으로 안내하는 것 같은데요?”

그렇게 제3 진영이 앞서나가기 시작했다.

***

한편, 던전 입구 근처에는 백여 명의 사람들이 남아서 대기 중이었다.

대부분은 각 진영의 관계자들로, 혹시 모를 사태를 대비하여 입구를 지키는 중이었다.

그들 사이의 묘한 긴장감이 계속되는 가운데, 유일하게 시종일관 떠들고 있는 이들이 있었다.

“······여러분, 지금 이곳은 조용하지만, 저 검은 숲 안에서는 치열한 싸움이 벌어지고 있을 겁니다. 네? 아, 별다른 상황이 없음에도 저희가 계속 방송을 켜고 있는 이유는 혹시 모를 상황을 빠르게 전달해드리기 위함입니다. 계속 시청해주시면 감사하겠습니다!”

‘안 기자’를 비롯하여 개인 방송을 진행 중인 카메라 오퍼레이터들이었다.

모든 진영이 상대에게 정보가 누출될 걸 우려하여 공략 과정을 촬영하지 않기로 했기에, 그들은 이 자리에서 기다리고 있을 수밖에 없었다.

“자, 입장 후 30분이 지난 가운데, 아직 모든 진영이 1막을 진행 중입니다. 네, 별다른 소식은 없습니다.”

- 천사 진영(전국) : 제1장 공략 중

- 제3 진영(임시) : 제1장 공략 중

- 악마 진영(전국) : 제1장 공략 중

그리고 그들이 얻을 수 있는 정보는 각 진영의 입구 위에 쓰여 있는 ‘현황 메시지’뿐이었다.

하지만 공략이란 게 그리 쉽게 진행될 리 없으니 지루한 장면이 계속되었다. 결국, 시청자들도 하나둘 불만을 토로하며 이탈하는 중이었다.

그때였다.

“어? 저거! 기자님! 저것 좀 보세요!”

조수의 외침과 동시에 카메라가 돌아갔다.

- 제3 진영(임시) : 제2장 입장 중

지루한 맥락 속에서, 격렬한 변화 한 줄이 생겼다.

“아! 지, 지금 방금! 제3 진영이 다음 단계로 넘어간 것 같습니다. 2장 입장 중이라는 메시지 보이십니까? 신변의 문제가 생겼던 것으로 파악됐던 네, 네크로맨서가! 앞서나가기 시작했습니다!”

그는 침을 꼴깍 삼키고 다급한 어조로 새로운 이슈를 전해나갔다.

“그는 멀쩡합니다! 그는 여전히 우리가 알던 네크로맨서입니다!”

[실시간 채팅]

─ KWW : 아; 안 돼; 제발;

─ 28살진형쓰 : 제발요 10만 골드 걸었다고요 네크로맨서님 제발요 한 번만 봐주세요

─ 김잼민 : ㅁㅊ네크로맨서좀죽었으면좋겠다 지가 몬데 맨날 깽판치고 진짜 잘난척 왜함?

─ 야스오1 : ㅅㅂ악마 진영 뭐함? 머릿수만 존나 많은 거였음? 태백산맥 불굴의 전사 ㅇㅈㄹ 감자쟁이 새끼들 고작 3명한테 발리냐ㅉㅉ

─ 고블린헌터123 :ㅋㅋㅋㅋㅋ역배 대박 갓크로맨서는 언제나 옳다고!

─ 진혁2234 : ㅋㅋㅋㅋ아무한테도 안 걸길 잘했다 도박충들 한강 정모 해야겠네 구경 꿀잼

─ 윤 아저씨 : 솔직히 예상했던 결과 아닌가요? 다들 잠깐 뭔가에 눈이 멀었던 거 같은데 정신 차리고 보세요. 네크로맨서는 당신들 망상 속에서나 약해졌던 겁니다.

한국 서버 도박꾼들의 재산이 네크로맨서의 주머니를 향해 굴러 들어가는 중이었다.

***

성우 일행은 열쇠의 인도를 따라 두 번째 장소에 도착했다. 두꺼운 넝쿨이 커튼처럼 드리워서 뚫고 갈 수 없는 길이었는데, 열쇠가 닿자 양옆으로 열리기 시작했다.

우우우―

그리고 그 안에 푸른 빛이 쏟아져 나왔다. 일행은 넝쿨 틈 사이로 비집고 들어가, 반대편으로 빠져나갔다.

“오, 여긴 밝은데요?”

그곳은 여전히 하늘이 막인 숲 안이었지만, 칠흑 같은 어둠 속을 걸을 필요가 없었다. 곳곳에서 밝은 빛을 흘러나오고 있었기 때문이었다.

“······이끼?”

민석이 발을 들어 올리며 무언가를 내려다보았다. 녹색의 이끼가 파란빛을 내뿜고 있었다.

“이끼가 자체발광을 하고 있군요.”

그의 말처럼, 숲 곳곳에 들러붙어 있는 이끼들이 푸른 빛을 뿜어내고 있었다.

- 제2장 : ‘맹독 면역력’을 확보하라

* 다음 장은 ‘독 안개’로 뒤덮인 지역입니다. 해당 지역에서 ‘맹독 거대 말벌’을 100마리 사냥하여 ‘맹독 면역 버프’를 확보한 뒤 다음 장으로 이동하세요.

위잉―

그때, 머리맡으로 날갯짓 소리가 스쳐 지나갔다. 고개를 들어 올리니, 거의 팔뚝만 한 말벌 한 마리가 나무 사이를 비행하고 있었다. 그 꼬리에 달린 침이 말뚝처럼 보일 정도였다.

“헐, 무슨 드론인 줄 알았네.”

“너무 크니까 비현실적이군요.”

한호와 민석이 감상을 표하는 사이에 지수는 다른 걸 찾아냈다. 그녀는 칼을 들어 올려 어딘가를 가리켰다.

“엄청 시끄러운 곳이 있어요. 수십 마리가 모여 있는 곳, 벌집이에요.”

그녀가 가리킨 곳으로 다가가니 거대한 나무의 꼭대기 무렵, 두꺼운 가지에 무언가 매달려 있었다. 마치 나무 위에 얹힌 오두막 같은 모습이었는데······.

“벌집이네요.”

그건 무려 벌집이었다. 너비가 족히 5미터는 될 법한 크기의 벌집 주변에, 맹독 거대 말벌 수십 마리가 들러붙어 있었다.

위이이―잉

그리고 그 주변을 날아다니고 있었는데, 마치 빌딩 근처를 비행하는 헬리콥터 같은 모습이었다.

“저걸 건드리는 건······ 미친 짓 아니에요?”

한호는 저도 모르게 나무 뒤로 숨어 들어가며 중얼거렸다. 그가 생각하기에 성우라면, 분명 저걸 통째로 박살 내버릴 것 같았으니 말이다.

그런데 평범한 말벌집도 아닌, 저런 끔찍한 걸 건드리게 된다면······ 별로 상상하고 싶지 않았다.

“선배? 제발······.”

성우는 직업 특성상 독에 대한 면역력을 가지고 있었다. 그렇기에 제2장의 조건을 충족하지 않아도 다음 장을 통과할 수 있을 것이었다.

하지만 지수와 한호를 위해서라도 제2장의 미션을 완수해야만 했다.

‘그런데 따로 떨어져 있는 개체를 한 마리씩 잡아서 100마리를 채우는 건 아무리 생각해도 비효율적이다.’

성우는 앞으로 한 걸음 나가며 입을 열었다.

“모두 물러서 있어요.”

성우는 한호의 예측대로, 저 거대한 말집을 통째로 없애버릴 생각이었다.

‘불태워버리면 그만이다.’

성우는 리피팅 크로스보우를 들어 올렸다. 발화 기능이 추가되어 있었기에, 말벌집을 통째로 산화시킬 수 있을 것이었다.

텅! 텅!

하지만 화살은 말벌집 근처에 닿지도 못하고 떨어져 내렸다.

보호막이 덧씌워져 있는 모양이었는데, 손쉬운 공략을 원천 차단해 놓은 듯했다.

“그렇다면······.”

잠시 후, 가막 잔나비 스켈레톤 12마리가 나무를 기어오르기 시작했다.

덜그럭! 덜그럭!

그리고 녀석들의 등 뒤에는 뼈로 만들어진 도끼와 갈퀴가 매어져 있었다. 선두의 5마리가 말벌집이 달린 가지 근처에 도달한 직후 도끼를 뽑아 들었다.

퍽! 퍽! 퍽!

그리고 가지를 사정없이 내리찍기 시작했다. 웬만한 소나무의 줄기보다 두꺼웠기에 쉽게 잘라낼 수 없었지만, 괴력을 가진 괴물들이 휘두른다면 그리 오래 걸릴 일도 아니었다.

위잉! 위이잉!

하지만 위협을 감지한 말벌들이 순식간에 날아오르더니 스켈레톤을 향해 방향을 틀었다. 그리고 말뚝 같은 침이 두 배 가까이 솟아올라, 마치 미사일처럼 날아들었다.

텅! 텅!

침이 스켈레톤의 몸뚱이에 부딪치며 육중한 타격음이 울렸다.

퍽! 퍽!

하지만 스켈레톤들은 아무렇지도 않게 도끼질을 계속했다. 생각해보면, 독침이 뼈에 효과가 있을 리가 없었다.

텅! 텅! 텅!

물론 그 말뚝 갖은 벌침으로 내리찍는 것만으로도 치명적이었지만, 독이 통하지 않는 이상 평범한 물리 공격에 지나지 않았다.

‘떨어뜨려.’

그리고 성우는 말벌들의 견제에 대응할 방법을 준비해둔 상태였다.

붕!

도끼질하는 스켈레톤 뒤에 서 있던 녀석들이 뼈로 만든 갈퀴를 꺼내 들었다. 그리고 그 긴 사정거리와 넓은 타격 범위를 활용하여 말벌의 날개를 찢기 시작했다.

위―우우―

그렇게 비행 능력을 상실한 놈들은 허무하게 추락할 수밖에 없었고, 지상에서 대기 중이던 언데드에 의하여 제거되었다.

- ‘맹독 거대 말벌’을 사냥하여 25,000골드를 얻었습니다.

- ‘맹독 거대 말벌’을 사냥하여 25,000골드를 얻었습니다.

- 맹독 거대 말벌 사냥 (4/100)

그리고 다음 순간, 두꺼운 가지에 균열이 번져나가더니······.

쩌적―쩌저저저―

단숨에 꺾어지며 끄트머리에 매달려 있던 거대한 말벌집이 통째로 추락했다.

퍼―억―

그 거대한 물체는 살벌한 소리와 함께 수박 깨지듯 으스러졌고, 성우는 그곳을 향해 곧장 리피팅 크로스보우를 당겼다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

이제 보호막은 없었다. 강력한 화살 세례가 말벌집을 뒤흔들었다. 한 방, 한 방 마다 으스러지고, 뭉개지고, 무너져내렸다.

그게 끝이 아니었다. 화살이 명중한 곳에서 불꽃이 일더니 이내 거대한 화염으로 합쳐졌다.

화르르―

- ‘맹독 거대 말벌 유충’을 사냥하여 5,000골드를 얻었습니다.

- ‘맹독 거대 말벌 유충’을 사냥하여 5,000골드를 얻었습니다.

- ‘맹독 거대 말벌’을 사냥하여 25,000골드를 얻었습니다.

- ‘맹독 거대 말벌집’을 파괴하여 200,000골드를 얻었습니다.

- 맹독 거대 말벌 사냥 (34/100)

말벌의 세계가 통째로 산화하고 있었다.

“······와우, 이러면 100마리 정도야 금방 잡겠는데요?”

나무뿌리 뒤에 숨어서 지켜보던 한호가 감탄을 내뱉었다. 그런데 성우는 고개를 저었다.

“아니, 100마리 이상을 잡을 거야.”

“네? 굳이 왜요?”

“잘 생각해봐.”

“······아, 또 뭔데요.”

100마리만 잡고 빠르게 넘어가면 그만이거늘, 굳이 더 잡을 이유가 뭐가 있단 말인가?

***

“드, 드디어!”

“잡았다! 열쇠를 얻었다!”

천사 진영과 악마 진영은 거의 동시에 제1장을 클리어하는 데 성공했다. 비록 네크로맨서보다 빠르지는 못했지만, 어떻게든 방법을 찾아낸 것이었다.

“저쪽이다! 제2장의 문을 찾았다!”

“모두 이쪽으로 이동!”

그리고 제2장으로 가는 입구는 천사 진영보다 악마 진영이 더 빨리 찾아냈다.

열쇠를 가진 가막 잔나비를 찾기 위해서 전 병력을 넓게 퍼뜨려 놓았기 때문이었다. 그로 인해 큰 희생을 치렀지만, 이들은 그걸 당연한 거로 생각하고 있었다.

“어, 빛이 보인다.”

“모두 저 안으로 들어가!”

푸른 빛이 감도는 신비로운 장소를 마주하게 되었다.

“벌을 잡으라고?”

“원숭이 다음엔 말벌이야?”

“그래도 숨겨진 걸 찾는 게 아니라서 다행이네.”

악마 진영은 이번에도 넓게 흩어져서 사냥 대상을 찾기 시작했다.

목표물이 100마리라면, 분명 지천으로 널렸을 것이었으며, 제1장처럼 단 1마리를 찾기 위해서 고생할 필요가 없을 것이기에 안도하고 있었다.

그런데 시간이 갈수록 뭔가 이상하다는 걸 느꼈다.

“2조! 살아 있는 말벌을 찾았나?”

“없습니다!”

“3조는?”

“여기도 없습니다!”

성과 없는 보고가 이어졌고 범열은 신경질을 내며 나무를 향해 주먹을 휘둘렀다.

쾅!

“젠장, 도대체 벌이 어디에 있다는 거야!”

아무리 숲을 뒤져도 살아 있는 말벌을 찾을 수가 없었다. 제1장이 잡기 힘든 것이었다면, 이번에는 잡을 게 거의 없는 상태였다.

그리고 이내 그 이유를 찾을 수 있었다.

“설마 저거······ 말벌집이야?”

숲 곳곳에서 불에 타 숯덩이가 된, 거대한 크기의 말벌집이 발견되기 시작한 것이다.

“설마? 네크로맨서가?”

“그 개자식이 진짜······.”

앞서나가는 방법 중 가장 기본적인 방법은 남들보다 빠르게 가면 된다. 하지만 더욱 확실한 방법은······.

따라오지 못하게 사다리를 걷어차 버리는 것이었다.


 # 106

38) 이무기, 시스템 오류 - 1

- ‘독성 면역’ 버프가 적용 중입니다.

* 해당 효과는 던전 퇴장 시 사라집니다.

- 제3장 : 검은 산의 주인

* 보스 몬스터 ‘1령 이무기’를 처리하라

성우 일행은 독 안개가 넘실거리는 동굴 안으로 들어갔다. 밖에서 볼 때, 거대한 나무 중앙에 솟아났던 돌산, 바로 그곳으로 들어온 모양이었다.

우우웅―

동굴 안쪽에서부터 기분 나쁜 바람이 흘러나오고 있었으며 내벽에는 온갖 상형 문자들이 새겨져 있었다. 어떤 것들은 보랏빛으로 빛났는데, 마치 고대 신전에 들어온 것 같은 기이함이 느껴졌다.

성우는 그 벽화를 유심히 살폈다. 상형 문자가 단순한 장식으로 있을 리가 없다고 생각했기 때문이다.

하지만 거대한 구덩이 안에 큰 뱀 한 마리가 그려져 있는 그림이 연달아 나올 뿐, 당장은 의미를 알 수 없었다.

“······이거 분위기가 완전, 대놓고 보스 방이네요.”

한호의 목소리 다음으로는 물방울 떨어지는 소리만이 울렸다. 일행은 침묵 속에서 한참을 걸었다.

“······.”

성우는 지수를 바라보았다. 그녀는 동굴에 처음 들어왔을 대부터 지금까지 인상을 찌푸린 채 동굴의 안쪽을 노려볼 뿐이었다. 그러더니 마침내 고개를 저었다.

“역시 아무것도 안 느껴져요. 마치······ 무언가 투명한 판으로 가로막아놓은 것 같아요.”

“그렇군요.”

그녀의 감각으로 느낄 수 없는 거라면 정말 아무것도 없던가, 그게 아니라면 인기척을 숨길 수 있는 존재던가······ 아무래도 후자일 가능성이 컸다.

이게 큰 문제인 이유는 지금까지 그런 몬스터를 만난 적이 없다는 것이었다.

불길할 수밖에 없었다.

“이 정도 규모의 던전이라면 보스 몬스터의 수준도 남다를 겁니다. 주의할 필요가 있겠어요.”

성우도 주의를 기울였다. 이 던전의 보스 몬스터로 예고된 ‘이무기’라 함은, 용이 되어가는 과정을 겪고 있는 영물이었다.

즉, 지금까지 마주해온 몬스터와는 격이 다른 존재일 것이라는 걸 예상할 수 있었다.

그 불길함은 동굴을 따라 깊숙한 곳으로 들어갈수록 진해져 갔다. 설명할 수는 없지만, 진득한 무언가가 온몸에 들러붙어 지긋이 짓누르는 것만 같았다.

“으, 뭔가 가면 갈수록 점점 답답해져요. 뜨거운 물 속에 있는 것 같아요.”

“저도요······.”

한호의 표현이 조금 더 적합하게 느껴졌다. 신격에 의한 능력치 하락과 비슷한 것 같았는데, 신격을 지닌 성우보다 한호와 지수가 더 격하게 느끼고 있는 듯했다.

“일단 계속 가자.”

하지만 한가로이 쉴 수는 없었다. 다른 두 진영이 따라오지 못하게 방해를 해두었지만, 언제 따라붙을지 알 수 없었으니 말이다.

일행은 그렇게, 기나긴 통로를 쉬지 않고 걸어, 마침내 드넓은 공동을 마주했다.

궁―

달리 말하면 거대한 어둠 속으로 발을 내디뎠다.

랜턴 몇 개로는 도저히 밝힐 수 없는, 오히려 그 어둠에 잠식당하여 빛이 힘을 잃어버릴 정도로 방대한 공간이 펼쳐졌다.

시야의 언저리까지 이어지는 까마득한 천장과 깎아내리는 절벽은, 마치 거대한 괴물의 아가리처럼, 일행을 통째로 집어삼킬 것만 같았다.

“어, 어······.”

그 광경에 질린 한호의 신음이 나긋하게 메아리쳤다. 일행은 그 자리에 멈춰 설 수밖에 없었다. 함부로 비집고 들어갈 공간이 아니라는 걸, 본능적으로 깨달은 것이다.

처―억! 척―억!

물방울 떨어지는 소리였다.

그 작은 소리는 이 거대한 공간 속에서 빠져나가지 못한 채, 벽과 천장 이곳저곳에 부딪히고 튕기며, 깨지고 뭉그러지다가, 수백, 수천 가닥으로 흩어지며 기괴한 수준까지 분해되어버렸다.

처―어―어―우―웅―

결국, 소멸하기 직전에는 인간의 귀로는 어떤 소리인지 도저히 분간해낼 수 없을 정도였다.

이곳은, 소리가 탄생하는 동시에 죽는 곳이었다.

“선배, 저, 저기······.”

“나도 보여.”

그리고 그 어둠 속, 절벽 아래에서부터······.

두 개의 거대한 불빛이 서서히 떠올랐다.

- 보스 몬스터 ‘1령 이무기’가 출현했습니다.

놈의 형체를 제대로 확인하기도 전에, 메시지가 출현을 알려왔다. 일행은 천천히 뒷걸음질 쳤다.

“어, 저게 이무······.”

“쉿.”

압도적으로 큰 크기였다. 머리의 지름만 해도 거의 5미터 정도, 마치 불이 꺼진 터널 안에서 대형 트럭의 전조등이 천천히 다가오는 기분이었다.

그 순간, 놈이 턱을 천천히 벌렸다. 단단한 비늘이 수축, 이완되며 미세한 마찰음을 흘렸다. 성우는 공격을 대비하여 뼈 방패를 생성했다.

그런데······.

“······어서 오라, 이 땅의 주인들이여.”

놈이 입을 벌려서 할 게, 인사일 거라고는 전혀 생각지 못했다. 심지어······.

“말을······ 잘하는군?”

매우 정확한 언어였다. 성우는 저도 모르게 그런 감상을 내놓았다.

“이 깊은 곳까지 들어와서 궁금한 게 고작 그거인가?”

의사소통이 가능할 정도의 몬스터라니? 지금까지는 코볼트처럼 어딘가 나사 빠진 것들이 말도 안 되는 대사를 읊는 수준이었다.

그리고 그건 언어라기보다 그것들의 울부짖음을 해석해 놓은 정도에 그쳤었다.

그런데 이 존재는 확연하게 달랐다. 포악한 짐승처럼 다짜고짜 공격해오지 않았으며 오히려 플레이어와의 이성적인 대화를 추구하려고 하는 듯했다.

“언어가 없다면 세계도 없는 법······. 울부짖기만 하는 것들에게는 나와 밖, 그 두 가지 개념밖에 없지. 하지만 나는 이 세계의 일부로써 완벽하게 자각하고 있다.”

심지어 이런 현학적인 대사까지 읊조렸다.

‘설마 이런 것도 연출인 건가?’

하지만 성우의 말에 따라서 분위기를 조성할 만한 대사를 내뱉는 걸 수도 있었다.

“그래서 너희 셋이 전부인가? 더 많은 인기척을 느꼈는데, 그쪽은 아직도 헤매고 있나 보군.”

“우리와 싸울 건가?”

성우가 물었다. 그 말에 이무기가 머리를 살짝 흔들며 의문을 표현했다.

“애초에 너희가 나를 죽이러 들어온 게 아닌가? 왜 내가 싸움을 건 것처럼 말하지?”

“······.”

맞는 말이기에 반문할 수 없었다.

“말이 없는 걸 보아하니 인정하고 있는 것 같구나. 그렇다면 그 고민이 부족했던 선택에 책임을 져라.”

이무기의 머리가 뒤로 빠지며 어둠 속으로 스며들었다. 아무래도 자연스럽게 전투로 이어질 조짐이 보였다.

‘역시 단순한 컷 신(cut scene) 같은 거였나?’

하지만 더 깊게 생각할 틈이 없었다.

“······놈이 공격해올 겁니다. 대비해요.”

일행은 뼈 방패를 하나씩 쥐고 자세를 낮췄다. 사방이 어둠에 잠식되어 있었기에 어디에서 무엇이 날아올지 몰랐다.

덜그럭! 덜그럭!

성우는 일행 앞에 트롤 스켈레톤 10마리를 소환하여 방패막이로 삼았다.

동공 가운데에 거대한 구덩이가 있었고 그 가장자리로 평탄한 회랑이 에둘러 이어졌기에 몸을 움직여 싸울 수 있는 공간은 충분했다.

“······.”

성우는 숨을 죽이고 공격을 기다렸다. 당장 놈이 어떻게 나올지 모르기에 동태를 살필 필요가 있었다.

- 주의! 해당 지역에 ‘도깨비 불’이 소환됩니다.

그 순간, 정면의 허공에서 4개의 파란 불꽃이 피어올랐다. 어둠이 층층이 물러나며 그 뒤에 몸을 숨기고 있던 이무기의 실루엣이 드러났다.

놈은 이곳을 노려보고 있었다.

즉, 노리고 있었다.

“뛰어!”

“으악!”

일행은 즉시 옆으로 몸을 던졌다.

우―웅!

놈의 머리 근처에서 회전하던 푸른 불꽃이 마치 유도탄처럼, 비선형적인 궤적으로 날아들었다. 그리고 방패막이로 세워둔 트롤 스켈레톤을 단숨에 관통했다.

꽝! 꽈르―릉!

10마리의 트롤 스켈레톤이 볼링 핀처럼 넘어지며 불타오르고 우그러졌다.

끝이 아니었다. 4개의 푸른 불꽃은 선회하여 돌아오더니, 무너져내리는 뼈들을 다시 한번 휩쓸고 지나갔다.

“젠장······.”

성우는 몸을 일으키는 즉시 아끼고 있던 ‘그림리퍼’를 소환하며 리치의 힘을 불러일으켰다.

- 사신의 낫 ‘그림리퍼’를 소환합니다.

- 그림리퍼 유지 시간 (00:59:58)

- ‘리치’의 힘을 얻습니다.

* 최대 권속 수가 (+50)만큼 증가합니다.

* 모든 능력치가 (+10)만큼 상승합니다.

* 인근의 파괴된 언데드를 ‘최대 권속 수만큼 무한정’ 부활‧재생시킬 수 있습니다.

“······사악한 힘을 가진 놈이군.”

이무기가 녹색 불에 물들어가는 성우를 노려보며 그렇게 평했다. 성우는 이어서 아누비스의 권능까지 불러냈다.

- 일시적으로 죽음의 신 ‘아누비스’의 힘을 얻습니다.

- 일시적으로 ‘데미 갓’ 상태가 됩니다.

- 모든 능력치가 대폭 상승합니다. (+10)

- <영혼 착취(장인)> 스킬을 사용할 수 있습니다.

- <악령 폭격(장인)> 스킬을 사용할 수 있습니다.

- <황혼 습격(장인)> 스킬을 사용할 수 있습니다.

“사악함에 더불어 야만스러움까지 품고 있구나.”

성우는 이제 한 마리의 검은 늑대가 되었다.

- 주의! 해당 지역에 ‘대강령’이 시작됩니다.

- 주의! 해당 지역에 ‘죽응의 응답’이 시작됩니다.

그리고 단숨에 총력을 소환했다. 성우는 검은 연기 속에서 몸을 움직이며 리피팅 크로스보우를 난사했다.

퉁! 퉁! 퉁! 퉁! 퉁!

그리고 그 뒤에서 트롤 스켈레톤들이 몸을 일으키며 새총을 당겼고 수인 스켈레톤들이 투창을 던졌다. 그게 전부가 아니었다. 벽을 뚫고 ‘바위 골렘’ 두 마리가 튀어나오더니 거대한 돌덩이를 집어 던지기까지 했다.

그렇게, 수십 개의 발사체가 놈을 향해 쏘아졌다.

웅―

하지만 그 모든 건 허무하게 막히고 말았다.

“······뭐?”

이무기의 이마에서 푸른 문양이 빛을 발하더니, 놈의 대가리를 향해 날아가던 모든 것들이 허공에서 정지하는 게 아닌가?

“할 수 있는 게 이것뿐인가?”

놈이 비웃었고, 다음 순간, 그 모든 것들이 역행하여 날아들었다.

콰―과―과―광

성우는 찰나의 순간, 도깨비불이 만들어낸 그림자를 발견하여, 그 그림자로 순간 이동했다.

하지만 성우의 언데드 부대는 되돌아온 폭풍에 휩쓸리며 산산이 조각났다. 물론 되살아날 수 있었지만, 공격이 먹히지 않는다면 아무런 소용도 없었다.

“큭! 지금!”

그때, 본 와이번 두 마리가 천장에서 내려오며 발톱을 들어 올렸다. 놈이 예상하지 못한 곳에서 들이닥쳐 급소를 노리려는 작전이었다.

하지만 그것마저도 소용없었다.

놈의 머리 위에 수십 개의 문양이 피어나더니 고속회전하며 수직으로 상승했다. 그리고 마치 믹서처럼, 두 마리의 본 와이번을 통째로 갈아버리기 시작했다.

가각! 가가가―각!

‘상대가 안 된다.’

압도적이었다. 여의도 레이드 당시, 각성 전에 상대했던 드레이크가 떠올랐다.

성우는 그때 좀처럼 좁힐 수 없는 격차를 느꼈고 결국, 브레스에 당하여 비참하게 죽고 말았었다.

‘위험하다. 부활 주문서를 써야 할 수도 있어.’

그리고 지금, 이 순간 역시 죽음을 예감하지 않을 수 없었다. 그때보다 더 큰 차이가 느껴지고 있었으니 말이다.

다만, 한 가지 보험을 두고 있었다. 김포국제공항의 비밀 상점에서 얻었던 ‘부활 주문서’였다.

‘하지만 다른 둘은······.’

지수와 한호 역시 날아드는 도깨비불을 피하는데 주력할 뿐, 어찌할 줄 모르고 있었다. 성우가 죽을 경우, 그들은 영영 죽고 말 것이었다.

그렇기에 쉽게 포기할 수 없었다.

쾅! 콰―광!

그런데 아무리 생각해도 이렇게 압도적인 건 말이 안 되는 상황이었다.

다른 누구도 아니고, 지금까지 주어진 모든 퀘스트를 엄청난 격차로 공략해온 성우가 아니던가?

그런데, 필드 보스도 아니고 모두에게 공평하게 주어진 퀘스트 보스가 이렇게 강하다니?

‘설마 다른 공략법이 있는 건가?’

그 순간, 성우의 머릿속에 불현듯 어떤 장면이 스쳐 지나갔다.

‘벽화?’

동굴 초입에 보았단 상형 문자가 떠오른 것이다. 동그라미 안에 그려진 거대한 뱀······ 그건 바로 이 장소였다.

그렇다면 다음 그림은? 그리고 그 안에서 찾을만한 힌트는? 성우는 기억을 쥐어 짜냈다.

‘뱀 뒤에 세모 모양이 표시되어 있었다.’

거기까지 생각이 미치자 마침내 깨달을 수 있었다.

‘애초에 이무기 자체를 노리면 안 된다. 다른 곳에 답이 있다.’

- ‘영혼의 머금는 자’에 의해 구속 중인 영혼 (80개)

세계수의 새로운 스킬 중 하나인 <영혼의 머금는 자>에 의해, 목숨을 거둔 이의 영혼을 저장할 수 있게 되었다. 그리고 이번 던전 공략을 준비하여 일부 영혼을 미리 빼둔 상태였다.

- 당신의 무기에 ‘악령 폭격’이 깃듭니다.

성우는 즉시 5개의 영혼을 소비하여 악령 폭격을 사용했다. 목표물은 이무기가 아니었다. 놈이 가로막고 있는 곳, 그 벽을 노려볼 생각이었다.

그런데······.

- 뷁궭$%#@긝!%67#

“이게 뭐야?”

“어?”

“······선배? 이 메시지는?”

갑자기, 전혀 이해할 수 없는 메시지가 출력되었다.

- 뀕궭$%%%&@긝!(%67#)

- 쉙뉅벩빍#!!$%$$##%!!&*

- 치명적인 오류로 인하여 클라이언트 서버 연결이 종료됩니다. (ERROR CODE:0014231532)

다소 황당한 일이 벌어지기 시작했다.

“······서, 설마 게임이······ 꺼진 거야? 그런 거야?”

한호의 목소리와 동시에 모든 언데드가 그 자리에 멈춰 섰다.

‘움직여. 움직여라······.’

심지어 성우의 강제 명령조차 먹히지 않았다. 마치 애초에 연결되지 않은 것처럼, 성우는 녀석들을 움직이는 방법을 잊고 말았다.

그리고 그건, 이무기 역시 마찬가지였다.

치지―치지지!

놈은 마치 전기에 감전된 것처럼 몸을 부르르 떨어댔다. 그러더니 머리를 푹 숙이며 더는 움직이지 않는 게 아닌가?

“······.”

일행은 난데없이 벌어진 상황 앞에 멍하니 서 있을 수밖에 없었다.

그렇다고 해서 긴장을 풀 수도 없었다. 갑자기 무슨 일이 벌어질지 알 수 없었으니 말이다.

그때였다.

“······누군가 감시하고 있다고 생각해봤나?”

어디선가 목소리가 울렸다. 그건 다름 아닌 이무기였다. 놈이 다시금, 천천히, 머리를 일으켜 세웠다. 두 개의 진한 안광이 성우를 내려다보았다.

“하지만 이제는 아니지. 유성우, 나에게 와라.”

“······.”

무슨 일이 벌어지고 있는 걸까?

성우는 잠깐 고민한 끝에 천천히 발을 떼었다. 그리고 앞으로 걸어 나갔다.

“나한테······ 할 말이 있는 모양이군? 이게 도대체 무슨 일인지 모르겠지만······.”

한 가지는 확실했다.

바로 지금, 이 모든 것의 원흉인 시스템이······ 허점을 노출했다.

그리고 그 틈 사이로 진실을 마주할 수 있을지도 몰랐다. 이 게임의 정체에 대해서 말이다.


 # 107

38) 이무기, 시스템 오류 – 2

“선배, 방금 저게 선배 이름을 부른 것 같은데요?”

시스템 오류에 이어서 좀처럼 이해할 수 없는 현상이 벌어졌다. 한호의 말처럼, 시스템의 요소가 분명한 ‘1령 이무기’라는 몬스터가 성우의 이름을 부른 것이다.

‘내 이름을 어떻게 알지?’

제아무리 대단한 보스 몬스터라고 하더라도 플레이어의 본명을 알아채는 건 너무나 이상한 현상이었다. 그렇기에 성우는 직감할 수 있었다.

‘시스템에 문제가 생겼다.’

아직 시스템이 무엇인지도 모르고 있었지만, 이 순간은 시스템이 의도하지 않은 상황이라는 걸 알 수 있었다.

그리고 그걸 증명이라도 하듯, 이무기가 이해할 수 없는 말을 내뱉었다.

“시간이 없다. 이 지역만 창조주의 눈에서 벗어난 상태이니, 곧 그들이 눈치챌 거다.”

성우는 저도 모르게 인상을 찌푸렸다. 너무나 이질적이고 거창한 단어가 나온 것이다.

“창조주?”

“물론 너희의 창조주는 아니다. 나의, 그리고 이 장소의, 그리고 너희가 사용하는 힘을 만든 존재다.”

너희의 창조주는 아니지만, 나의 창조주라? 쉽게 말해, 이 지옥 같은 시스템을 성우가 사는 세상으로 욱여넣은 존재를 뜻하는 것이었다.

즉, 이 세계를 가지고 놀고 있는 ‘침략자’이다.

“그렇다면 그들이 누구지?”

“거기까진 나도 모른다. 나는 그들의 존재를 아는 걸 허락받지 못했다.”

성우는 고개를 갸웃했다.

“······이상한데? 이미 어느 정도 알고 있는 것 같은데?”

그저 던전 보스 몬스터에 불과한, 시스템에 종속된 부품일 뿐이라면 애초에 창조주의 존재조차 모르는 게 당연하지 않은가?

“방금, ‘알 수 없는 힘’이 나에게 들어왔다. 그 순간, 아주 작은 일부를 깨달을 수 있었다. 그러나 지금 중요한 건 그게 아니다. 이제부터 내 말을 새겨들어라.”

놈이 고개를 움직여 성우에게 다가왔다. 그 거대한 대가리는 움직이는 것만으로 위협적이었다.

“······성우 씨?”

지수가 덤벼들 것 같은 자세를 취했지만, 성우가 손바닥을 뻗어서 그녀를 제지했다.

이무기가 성우의 바로 앞에서 거대한 아가리를 움직였다. 그리고 나지막이 속삭였다.

“유성우, 너에게 접촉하려는 존재가 있다. 그들은 나의 창조주와 같은 존재이기도 하다. 그들은 직접 나타날 수 없는 상태이며 내 정신을 이용하여 너에게 메시지를 전하려고 한다.”

“같은 존재······.”

창조주와 같은 존재임에도 불구하고 성우에게 몰래 접촉하려고 한다는 건, 이 시스템을 만든 이들이 두 집단으로 나뉘어 대립하고 있다는 거로 해석할 수 있을까?

“그것들이 나한테 뭘 원하지?”

“시스템의 붕괴.”

그 뜻은······ 이 게임을 끝내겠다는 것이었다.

“왜지? 왜 하필 나지?”

그런데 왜 성우를 찾아왔을까? 큰 활약을 펼치고 있다고 하지만 결국 시스템 안에서 구르고 있을 뿐이지 않은가?

“그들은 모두를 지켜봤다. 그리고 선택했다. 시스템 정해둔 방향을 지속해서 벗어나는 자를······. 유성우, 살아남아서 시스템을 전복시켜라. 그들이 너에게 접촉할 기회를 찾아내어 다시금 네 이름을 부를 것이다.”

- 시스템이 긴급 복구 중입니다. (13%)

놈 역시 이 메시지를 봤는지 고개를 천천히 들어 올렸다.

그리고 지금, 놈의 눈은 의기가 완전히 사라져, 왠지 모를 상실감이 느껴질 정도였다. 어둠 속에서 처음 등장했을 때와는 완전히 다른 존재처럼 느껴졌다.

“······나는 방금 내 존재가 무의미하다는 걸 깨달았다.”

놈은 몸을 돌리더니 난데없이 뒤쪽 벽을 긁기 시작했다. 벽 표면이 조금 긁히며 돌 부스러기가 떨어졌다.

그곳은 성우가 노리려고 했던 삼각형 문양이 있는 곳, 바로 그 지점이었다.

‘역시 저기가 약점인가?’

아무래도 성우가 눈치채지 못한 거라고 여기고 게임을 공략할 수 있는 힌트를 준 것 같았다. 성우를 지켜보고 선택했다는 이들도 성우를 과소평가 한 것일까?

- 시스템이 긴급 복구 중입니다. (56%)

“그들이 돌아온다. 나의 비늘 중에서 거꾸로 난 게 하나 있다. 나를 죽인 뒤에 그걸 몰래 손에 넣어라.”

“······비늘?”

“너를 돕고자 하는 존재의 선물이다. 그 안에 담긴 힘이 너를 감시하는 시선이 있는지, 없는지 알려줄 것이다.”

놈은 그 말을 끝으로 몸을 일으키더니, 난데없이 주변 지형지물들을 떼려고 부수기 시작했다.

쾅! 콰―광!

그 모습에 지수와 한호가 잔뜩 긴장했다.

“뭐, 뭐야! 이제 다시 싸우는 거예요?”

“아니야. 가만히 있어.”

놈은 돌아오는 ‘창조주’의 눈을 속이고자 전투의 흔적을 조작하는 것이었다. 감시가 끊기 사이에 전투가 중단되었다는 걸 들키면 안 되니 말이다.

“선배, 이건 또 무슨 상황이에요? 언제부터 저런 파충류랑 친했어요? 서, 서로 이름도 알고 막? 응?”

같은 상황을 목격했지만, 지수와 한호는 쉽게 이해하지 못한 듯했다.

그럴 만도 했다. 이무기가 건네준 힌트는 너무나 추상적이었기에 성우 역시 구체적으로 어떤 상황인지 파악할 수 없었다.

‘다만 확실한 건, 곧 돌아올 그 창조주라는 놈의 눈을 피할 필요가 있다는 거다.’

이무기가 주변을 초토화하는 사이, 성우는 지수와 한호를 돌아보았다.

“둘 다 잘 들어요. 지금 설명할 시간 없어요. 눈앞에 보이는 복구가 완료되면 다시 자연스럽게 싸우는 척을 해야 해요.”

“네? 아니, 그게 무슨······.”

“내 말 들어. 그다음에 기회가 온다면······ 나도 확신은 못 하지만, 설명할 시간이 있을 겁니다.”

성우의 설명에 지수는 담담하게 고개를 끄덕였다. 한호 역시 답답하다는 듯 머리를 벅벅 긁더니 이내 알겠다는 신호를 보냈다.

역시, 이 둘은 무슨 일이 있어도 성우를 믿고 따르는 동료들이었다.

“자, 이제 시작이다. 유성우, 나를 죽이고 끝까지 살아남아라. 그리고 이 시스템을 붕괴시켜서 너희 세계를 되찾아라.”

- 시스템이 긴급 복구 중입니다. (99%)

그 순간, 성우가 땅을 박찼다. 이무기 역시 도깨비불을 움직여 성우를 쫓았다. 조금의 망설임도, 조금의 주저함도 없는 진짜배기 공격이었다.

놈이 말한 ‘창조주’의 의심을 받지 않기 위해서 제대로 된 공격을 해오는 것이었다.

우웅―

‘맞으면 죽는다!’

성우는 절벽을 향해 달려나갔다. 그리고 몸을 던졌다.

후―웅―

성우의 몸이 추락하는 순간, 졀벽 아래에서부터 본 와이번 한 마리가 솟구쳤다. 성우는 본 와이번에 매달린 채 날아올랐고, 이무기가 머리를 내뻗어 성우를 노렸다.

크아아!

‘이놈, 의도적으로 몸을 뺐다.’

그건 약점, 등 뒤의 벽을 공략하라는 신호였다. 그리고 성우도 그럴 준비를 해둔 상태였다.

이무기가 몸을 앞으로 살짝 움직인 틈을 타, 좀비 괴조 두 마리가 어둠 속에서 활공하더니 놈의 등 뒤의 공간으로 잽싸게 들어가 버렸다.

팍! 파―박!

그리고 그곳, 이무기가 한차례 긁어놓은 벽면을 발톱으로 파내기 시작했다. 그러자 놈은 화들짝 놀라는 기색을 내비치며, 괴조 두 마리를 머리로 짓눌러 떨어뜨렸다.

“역시 거기냐?”

사실 이미 알고 있었지만, 이제야 확신했다는 듯 연기를 했다. 보는 눈이 있다는 걸 의식한 것이었다.

성우는 ‘악령 폭격’을 장전해둔 그림리퍼를 휘둘렀다. 검은 구체 4개가 놈의 머리를 향해 직선으로 쏘아졌다.

궁―구―구―궁!

놈의 머리 위에 오방색 문양의 마법진이 떠오르며 악령 폭격을 가볍게 막아냈다.

‘역시 본체 공격은 소용없다.’

하지만 그건 시야를 가리기 위함이었다. 성우는 그 틈에 본 와이번을 돌격시켜 놈과 정면충돌하게 했다.

꽈―앙!

그러나 부딪치기 직전, 도깨비불 2개가 날아들어 본 와이번의 머리통을 조각내버렸다. 본 와이번의 뼈가 무너져내리며 성우의 몸이 허공에 떠올랐다.

그런데 그것마저 눈속임이었다.

딱딱―

어느새 오른이가 벽에 칼을 박은 채 매달려 있었다. 녀석이 매달린 벽, 이무기가 지키려고 한 그곳에는 매우 수상한 삼각형이 그려져 있었다.

오른이는 순간적으로 손을 떼며, 칼자루를 입으로 물었고, 자유로워진 오른손으로 ‘핸드 캐논’을 뽑아 들었다. 그리고 방아쇠를 당겼다.

콰―앙!

이미 균열이 일어난 상태였기에, 핸드 캐논 한방만으로 외벽을 무너뜨릴 수 있었다.

“저거다!”

벽 안쪽, 작은 토굴이 드러났다. 그 안에는 새끼줄을 꼬아 만든 금줄이 드리워져 있었고 황토색 단지가 하나가 놓여 있었다.

그게 바로 약점이었다.

“그걸 부숴!”

쩡!

이무기가 급히 몸을 움직이는 척을 했다. 하지만 이미 오른이가 단지를 향해 박치기를 날린 뒤였다. 단지는 별다른 보호막이 없는지, 허무하게 으스러졌다.

- ‘1령 이무기’의 ‘신줏단지’가 파괴되었습니다.

* 이무기가 모든 주술적인 힘을 잃습니다.

크아아!

그 메시지와 함께 이무기의 몸에서 푸른 기운이 빠져나가기 시작했다. 그리고 드넓은 공동을 헤집어 놓던 도깨비불도 허공에서 사그라져버렸다.

크아아아!

놈이 몸을 비틀어대며 분노에 찬 포효를 내질렀다. 그리고 그건 전세가 역전되었음을 의미하는 신호였다.

“주술을 못 쓰면 그냥 더럽게 큰 뱀일 뿐이잖아?”

마법을 쓸 수 없는 이무기는 드레이크 수준의 육체적 능력을 지니고 있었다. 즉, 이제는 어려운 상대가 아니었다.

성우는 놈과 약속된 대로, 놈의 숨통을 끊기 위해서 총공세를 퍼부었다. 이제는 언데드 부대의 원거리 공격이 죄다 명중하며, 놈의 비늘이 뭉텅뭉텅 떨어져 나갔다.

크아! 크아아!

놈은 끝까지 저항하듯 몸을 비틀고 머리를 휘둘렀지만, 이미 처음부터 자신의 결말을 알고 있는 상태였다.

결국, 놈의 머리 위에 올라탄 민석이, 이마를 향해 대검을 내리꽂았다.

그게 마지막이었다.

- 보스 몬스터 ‘1령 이무기’를 사냥하여 11,550,000골드를 얻었습니다.

- 자격 증명까지 남은 시간 : 1,030일

- ‘아마추어 용 사냥꾼’ 칭호가 ‘전문 용 사냥꾼’으로 향상(대체)됩니다.

* 체력 수치 상승 (+6)

* 근력 수치 상승 (+3)

* 화염 면역력 상승 (+40%)

* 마법 저항력 상승 (+10%)

놈의 머리통이 성우의 앞으로 천천히 기울어졌다. 강렬하게 타오르던 두 눈의 빛 역시 서서히 약해져 갔다. 놈은 그 눈빛으로, 성우에게 무언가를 당부하는 듯했다.

‘대체 이 게임의 정체가 뭐야······.’

성우는 이무기의 생전 조언대로, 그의 몸에서 거꾸로 난 비늘을 찾기 시작했다. 그리고 목덜미에서 그것을 발견할 수 있었다.

성우는 이상행동처럼 보이지 않게, 자연스럽게 그걸 긁어냈다.

[아이템 정보]

- 이름 : null

- 등급 : null

- 분류 : null

- 효과 : null

‘이게 뭐야?’

아무런 정보도 표시되지 않았다. ‘null’이란 아무것도 없음을 의미하는 단어였다.

그런데 그 순간, 메시지 한 줄이 떠올랐다.

- ON AIR (!)

ON AIR, ······방송 중?

이무기의 비늘이 그런 메시지를 출력한 것이다. 그리고 성우는 깨달았다.

이건 이무기가 말한 ‘창조주’라는 존재가 이곳을 보고 있다는 뜻이었다.

‘그렇다면 이 메시지는 창조주에게 안 보이는 걸까?’

시스템을 관장하는 존재의 눈을 피할 수 있다는 게 어떻게 가능한 건지 모르겠지만, 분명 그런 은폐 기능이 있을 것이었다.

‘대체 어떻게 돌아가고 있는 거야.’

창조주, 그리고 창조주와 같지만 다른 사상을 지닌 존재······ 그것들의 정체는 무엇인가? 그리고 무슨 이유로 이런 게임을 벌이는 걸까?

아직 알 수 없는 게 너무나 많았다. 다만, 그 존재가 언젠가 성우를 다시 찾아오겠다고 했으니, 그때를 기다릴 수밖에 없었다.

- 전쟁 퀘스트 <수도권 쟁탈전(2)>에서 ‘제3 진영(임시)’이 승리하였습니다!

* 대표자에게 보상이 지급됩니다. (전설 등급 아이템 상자 5개)

- 우승 진영 상금이 지급됩니다. (제3 진영)

* 총 베팅 금액의 1% : 4,086,570 골드

- 승자 예측 배당금이 지급됩니다.

* 제3 진영 배당금 : 296,954,695 (73.4%)

무려 3억 골드가 한 번에 들어왔다.

이렇게 퀘스트 완료 메시지와 보상 메시지가 출력된 이후, 진동과 함께 하늘에서 빛이 쏟아져 들어오기 시작했다.

궁―구구구―

“어, 어어? 저기 봐요! 천장이 열려요!”

동굴과 나무로 뒤덮여 있던 북한산이, 원래의 모습으로 돌아가는 것이었다.

“으하하! 자, 이제 다른 놈들 낯짝 좀 볼까요? 자, 상황이 이렇게 돌아가는데, 아직도 천사랑 악마 고르는 호구가 있으려나?”

역시 큰돈을 딴 한호가 기고만장하게 소리쳤다.

제3 진영이, 모든 이익을 취하고 한국 서버의 최강 집단임을 증명하는 순간이었다.

하지만 성우는 긴장을 늦추지 않았다.

‘궁지에 몰린 놈들이 과연 포기할까?’

전쟁 퀘스트는 종료되었다. 그렇다면 북한산에 지정된 ‘PK 금지 구역’도 해제되었을 것이다.

‘그렇지 않을 거다.’

어쩌면, 다른 진영들은 쉽게 포기하지 않을 수도 있었다. 이대로 내버려 두면 제3 진영의 성장세를 억제할 수 없다는 걸, 뼈저리게 느꼈을 테니 말이다.

놈들은 네크로맨서의 바짓가랑이를 잡아 쥐고, 끝내 목덜미를 물어뜯으려고 할 가능성이 컸다.

‘그렇다면 뿌리를 뽑는다.’

시스템을 전복시키기 위해서는, 어쩌면 시스템이 만든 세계를 통제할 수 있는 수준이 될 필요가 있었다.

‘첫 번째는 한국 서버다.’


 # 108

39) 의정부, 악마 정벌 - 1

던전 공략 완료 몇 분 전······.

악마 진영 측은 여전히 제2장에서 헤매고 있었다. 같은 장소를 전전하고 있는 천사 진영과 몇 차례 무력 충돌이 일어나기도 했다.

하지만 맵 전역에 넓게 포진해 있는 악마 진영 전략상 제대로 대응할 수 없었고 일방적으로 당하고 말았다.

“괜찮아. 지금은 참고 넘어간다. 다른 무엇보다 네크로맨서를 따라잡는 게 중요하다.”

하지만 그들은 포기하지 않았다. 이번 쟁탈전에 모든 걸 내걸었으니, 절대로 주저앉을 수 없었다.

“찾았다! 11시 방향 2마리!”

네크로맨서가 거의 모든 말벌집을 불태워버렸지만, 진행할 수 없는 상태는 아니었다.

말벌집을 떠나 있던 개체들이 있었으며, 외곽 지역에는 네크로맨서가 미처 제거하지 못한 벌집이 있기도 했다. 또한, 시간이 지나자 새로운 말벌집들이 하나둘 리스폰되고 있었다.

- 맹독 거대 말벌 사냥 (99/100)

“한 마리! 드디어 한 마리만 찾으면 된다!”

“좋아! 모두 눈 똑바로 떠! 빨리 잡고, 당장 달려가서 네크로맨서 새끼 뒤통수를 후리자고!”

그들은 끝까지 차오른 수치 앞에 다시 한번 사기를 불태웠다. 비록 뒤처졌지만, 따라잡을 수 있다는 희망이 조금씩 셈 솟고 있었다.

다음은 보스 스테이지일 테고, 제아무리 네크로맨서라도 빠르게 클리어할 수는 없을 테니 말이다.

‘차라리 놈이 보스 몬스터와 박 터지게 싸우고 있을 때, 그때를 노리는 게 더 이득일 수도 있다.’

범열 역시 긍정적인 생각을 품고 있었다.

하지만 단 1마리만을 남겨둔 바로 그 순간, 눈앞에 떠오른 메시지는 악마 진영 전체를 침묵하게 만들었다.

- ‘이무기 굴’ 던전이 공략되었습니다.

* 잠시 후, 던전이 사라집니다.

짧은 메시지와 함께 거대한 나무들이 가지를 거두며, 천장이 열리기 시작했다. 찬란한 빛이 그들의 머리 위 쏟아졌지만······.

“아, 아······.”

“이런 시발!”

“네크로맨서! 그 개자식 때문에!”

악마 진영은 들끓는 분노를 주체할 수 없었다.

무려 741명이 들어왔다. 악마 진영의 총력이나 다름없었다. 그리고 그중에서 211명이 죽었다. 적지 않은 수였다.

그런데도······ 얻은 건 아무것도 없었다. 잔뜩 잃었을 뿐이었다. 일방적이고도 굴욕적인 패배였다.

“대, 대장님, 그럼 이대로 끝인 겁니까?”

“이건 말도 안 됩니다! 이렇게 허무하게 지다뇨! 우린 저도 계속 일어나서 결국 산맥을 평정하지 않았습니까?”

태백산맥의 전사들은 허망에 빠진 채, 범열에게 물었다. 그는 말없이 하늘을 올려다보았다. 그러더니 무언가를 다짐한 듯 고개를 저었다.

“아니, 이제 시작이다. 너희 말대로 우리는 저도 일어섰다. 지금이 바로 다시 일어설 순간이다! 여기 북한산을 네크로맨서의 무덤으로 만든다. 전원 전투 준비!”

“예! 전투 준비!”

“다시 준비하라! 우리는 지고 지되 끝내 승리한다!”

그들은 쟁탈전을 이대로 끝내지 않을 생각이었다. 퀘스트가 끝났으니 ‘PK 금지 구역’이 풀리게 될 테고, 그렇다면 숫자가 많은 쪽에게 유리한 상황이 될 수도 있었다.

“그래, 바로 이럴 때를 대비해서 어르신이 외곽 지역에 320명의 추가 병력을 준비해둔다고 하셨다.”

한편, 던전 공략에 직접 참여하지 않은 재건 동맹의 의장, 이영환이 혹시 모를 상황을 위해서 ‘플랜B’를 마련해 놓은 상태였다.

이름하여 작전명 ‘구마(驅魔)’ 네크로맨서라는 악마를 잡기 위한 계획이었다.

악마 진영은 이곳에 모든 걸 걸었으며, 반드시 승부를 볼 생각이었다.

“네크로맨서를 잡아 죽이자!”

“가자!”

자칭 산맥의 전사들이 진짜 전투를 준비하기 시작했다.

***

“드, 드디어 끝났습니다! 북한산을 뒤덮었던 거대한 던전이 저절로 사라지고 있습니다!”

안 기자의 카메라가 산등성이를 비추고 있었다. 서로 마구잡이로 뒤엉켜 산을 돔처럼 뒤덮었던 나무들이 빠르게 쪼그라들고 있었다.

“아! 그리고 말씀드리는 순간, 우승자! 역시나! 영원불멸의 우승자! 네크로맨서가 나오고 있습니다!”

카메라 앵글이 어지럽게 돌아가더니 숲길 한쪽을 비추었다. 그곳에서, 네크로맨서 팀이 걸어 나오고 있었다. 성우와 지수, 한호 그리고 민석까지 보였다.

“누가 그를 의심했습니까? 놀랍게도 제3 진영이, 다른 두 절대 종족을 누르고 당당하게 한국 서버의 정상에 올라서는 순간입니다!”

사실 네크로맨서가 등장했을 때 인터뷰를 무시당한 이후, 네크로맨서를 증오하게 된 안 기자였지만, 이 순간은 환호할 수밖에 없었다. 그게 시청률에 도움이 되는 행동이었으니 말이다.

그때였다.

스릉―

네크로맨서의 옆에 서 있던 빨간 옷의 여자, 지수가 칼을 뽑아 들었다. 그러더니 다자꼬자 앞으로 튀어나오는 게 아닌가?

그 동작 하나하나가 엄청나게 빨라서 그 누구도 반응하지 못했다.

“어?”

“뭐, 뭐야?”

안 기자와 조수들은 그 돌발 장면에 깜짝 놀라며 경직됐다. 그녀는 온몸으로 네크로맨서의 앞을 가로막았다. 이어서 허공을 노려보며 칼을 휘둘렀다.

쩡! 쩌―엉!

그 순간, 그녀의 칼날이 무언가와 부딪치며 밝은 빛이 터져 나왔다. 총 두 번이었다. 직후, 바닥에 떨어진 건 반 토막 난 은색 화살이었다.

파직! 파지지!

그건 보통 화살이 아니라는 걸 증명하듯, 반으로 잘려나갔음에도 엄청난 에너지를 방출해댔다.

“어? 기습? 가, 갑자기 누군가 네크로맨서를 공격했습니다! 싸움이 벌어지기 시작했습니······.”

제대로 중계할 틈도 없이, 상황이 급박하게 돌아갔다.

쉬―쉬―쉬―쉬―쉭!

다음 순간, 숲속에서부터 수백 발의 화살 세례가 쏟아졌다.

그와 동시에 습격자들의 신분이 드러났다. 재건 동맹이 자랑하는 ‘스콜 부대’였다. 놈들이 수십 개의 연노(連弩)를 뿜어대기 시작한 것이다.

“성우 씨, 놈들이 다시 저격을 준비하고 있어요. 가서 휘젓고 나올게요. 준비하고 계세요.”

지수가 말했다. 다음 저격을 막을 수 있다고 장담할 수 없었다. 이럴 때는 오히려 적진을 흔들어 저격을 방해하는 게 답일 수 있었다.

성우는 고개를 끄덕이며 뼈 방패 두 개를 만들어내, 하나를 한호에게 던졌다. 민석은 본래 들고 있던 방패를 들어 올렸다.

반면 지수는 목까지 늘어져 있던 ‘귀면갑(鬼面甲)’을 올려 쓰더니, 장대비처럼 쏟아지는 화살 안으로 뛰어 들어갔다.

챙! 챙! 챙! 챙! 챙! 채―앵!

그리고 머리 위로 날아드는 모든 것들을 쳐내며 엄청난 속도로 달려나갔다. 그녀가 스쳐 지나가는 길 뒤로, 부서진 화살들이 사방팔방으로 흩어졌다.

그 모습이 마치 한 마리의 악귀가 달려드는 것만 같았다.

“······보, 보이십니까? 저걸 인간이라고 표현할 수 있을까요? 제3 진영은 한 명, 한 명이 남다른 것 같습니다!”

그게 끝이 아니었다. 그녀는 ‘그림자 추적’ 스킬을 이용하여 단숨에 습격자 무리의 앞에 도달했다.

촤아―악!

눈 깜짝할 사이, 도끼 든 플레이어 4명이 풀썩 쓰러졌다. 2명은 그녀의 칼날에, 그 뒤의 2명은 눈에 보이지 않는 검기에 맞았다.

“헉!”

“마, 막아! 억!”

그리고 그건 도미노 현상의 시작점이었다. 그 뒤로, 그녀가 지나가는 길을 따라 차례차례 쓰러지기 시작했다.

촤악!

섣불리 움직인 손가락이 풀숲으로 흩어져 나가고, 손목이 통째로 분리되어 허공을 떠돌았다.

“으악!”

“악!”

“······억!”

사지가 절단된 전사들이 나무에 기대고 바닥 위에 나동그라져 처절한 비명을 내질렀다. 몸통과 분리된 머리가 내리막길로 굴러떨어졌다.

그 모든 걸 배경 삼아, 단말마 같은 비명을 온몸에 매단 채, 붉은 피를 뒤집어쓴 악귀 한 마리가 날뛰었다. 그녀의 돌격은 온 진영을 뒤흔들어 놓기에 충분했다.

“마, 막아! 힉!”

“스콜 부대 후퇴!”

“마법사들 뒤로 빠져!”

이렇듯, 그녀에게 온 신경이 빨려 들어가며 감히 네크로맨서를 노릴 수가 없었다.

잠깐 정신을 다른 곳에 두었다가는, 그녀의 칼날이 언제 목을 칠지 모른다는 공포 때문이었다. 지옥 같은 태백산맥에서 살아남았다는 전사들이, 깊은 두려움에 잠겨버렸다.

범열은 그 장면을 바라보며 혀를 내둘렀다.

“젠장! 저 미친년 대체 뭐야! 대, 대체 그걸 어떻게 막은 거지?”

네크로맨서를 죽이기 위한 아이템 ‘신성한 피의 화살’을 놈의 심장을 향해 쐈다. 그것도 2발을 동시에 말이다. 단단히 준비한 회심의 일격이었다.

그런데 저 귀신 같은 여 무사가 모두 쳐내버릴 거라고는······ 범열을 비롯한 그 누구도 상상하지 못했다.

범열은 이를 갈았다.

“어르신이 저 계집부터 처리하라고 한 이유가 있었군. 아무리 그래도 저 정도일 줄이야?”

하지만 이대로 실패한 게 아니었다.

‘아직이다. 아직 2발이나 남았다. 여자를 처리하고 다시 정확한 타이밍을 노린다.’

범열은 계획을 수정함과 동시에 도끼를 들어 올렸다. 그리고 두꺼운 목을 풀기 시작했다. 물론, 그 역시 저 괴물 같은 여자와 직접 맞설 생각은 없었다.

“의진아!”

“예, 대장!”

“그림을 써라! 일단 저년을 멀리 날려 버린다!”

“알겠습니다!”

그러자 의진이라고 불린 남자가 등 뒤의 배낭에서 무언가 꺼내 들었다. 그건 돌돌 말린 종이였는데, 그 재질이 한지처럼 보였다.

“그래, 더 깊이, 어서 와라. 귀찮은 훼방꾼을 처리할 만한 아이템 역시 준비해뒀다.”

의진이 그녀를 향해 다가가 그림을 풀었다. 돌돌 말린 종이가 스르르 내려가며 먹으로 그린 산맥의 풍경이 드러났다.

- ‘신령의 진경산수화’가 발동됩니다!

그 순간, 그림에서 먹물이 뿜어져 나왔다. 그러더니 마치 살아 있는 것처럼 움직이며 지수를 향해 뻗어 나갔다.

“뭐, 뭐야?”

지수가 반응했지만, ‘확정 판정’인 건지, 피해낼 수도 벗어날 수도 없었다.

“윽!”

이내 온몸에 뒤엉켰다. 그녀가 칼을 휘둘렀지만, 물을 베는 것처럼 허무하게 스쳐 지나갈 뿐이었다.

그녀는 결국, 그대로 먹물에 끌려가 그림 안으로 빨려 들어가 버렸다. 그녀가 사라진 자리에 그림만이 펄럭이고 있었다.

“됐다!”

“좋아!”

죽일 수 있는 건 아니었다. 그저, 특정 대상을 먼 공간, 정확히는 태백산맥 어딘가로 보내버릴 수 있는 아이템이었다.

하지만 그것만으로도 네크로맨서의 전력을 확연하게 약화할 수 있었다. 하물며 호위무사나 다름없는 존재를 전장 이탈시켰으니 저격에 성공할 확률이 배로 늘어났다.

“지고 지되, 끝내 승리한다! 전투를 준비하라!”

범열의 외침에, 나무 사이에 포진 중이던 전사들이 정신을 차렸다. 그들의 무기를 고쳐잡고 정면의 적, 네크로맨서를 노려보았다.

“네크로맨서를 쳐라!”

“가자!”

“놈을 죽여!”

태백산맥의 전사들이 우레와 같은 함성을 내지르며, 네크로맨서를 향해 달려들었다.

“······.”

성우는 그 장면을 바라보며, 수십 발의 화살이 박힌 뼈 방패를 바닥에 내던졌다. 그의 얼굴에는 어렴풋한 분노가 어려 있었다.

“내가 몇 번이나 경고했는데······.”

눈가에서부터 피어난 녹색 불꽃이 그의 몸을 잠식해나갔다. 그리고 거대한 흑색 낫이 나타났다. 그걸 집는 순간, 검은 털이 돋아나기 시작했다.

- 알 수 없는 기운이 일대를 잠식합니다.

검은 늑대의 형상, 아누비스가 등장했다.

- 알 수 없는 기운에 의해 신체 기능이 위축됩니다.

* 모든 능력치가 하락합니다. (-1)

성우에게 신격이 부여되자, 이 자리에 서 있는 모든 플레이어의 눈앞에 그런 메시지가 떠올랐다.

“큭!”

“이, 이건······.”

태백산맥의 전사들 역시 속도를 움찔거리며 속도를 늦출 수밖에 없었다.

“쪼, 쫄지 마!”

“기다려라! 놈이 언데드를 소환할 때까지 기다려!”

그들은 네크로맨서의 전투 방식을 여러 차례 봐왔다. 놈은 언제, 어디서든 검은 연기와 함께 언데드 부대를 소환할 수 있었다.

“함부로 들어가면 위험하다!”

“서서히 조여!”

그렇기에 막무가내로 부딪치지 않고 넓게 퍼지며 네크로맨서를 포위하려고 했다.

어차피 치명적인 한 방은 저격수들이 날릴 테고, 자신들은 시선만 끌면 된다는 생각이었다.

그때, 네크로맨서가 입을 열었다.

“이제 정말 마지막으로 말한다.”

구구구구―

동시에 숲속에서 정체를 알 수 없는 진동이 울리기 시작했다. 저 멀리, 나무들이 꺾이며 새 떼가 날아올랐다.

심상치 않은 현상이었다.

“······.”

모든 이들의 시선이 그곳으로 향했다. 심지어 카메라마저 그곳을 찍기 시작했다.

분명 무언가, 거대한 것이 다가오고 있었다.

쩍! 쩌―적!

이내 나무가 갈리며 그 정체가 드러났다.

“으아아!”

“저, 저게 뭐야!”

그건, 그 누구도 보지 못한 북한산 던전의 주인, 이무기였다. 뼈로 만들어진 거대한 영물이 숲을 헤집고 튀어나온 것이다.

수십 미터의 긴 몸뚱이가 악마 진영을 덮쳤다.

“······오늘부터 한국 서버에는 악마 진영은 없다.”


 # 109

39) 의정부, 악마 정벌 – 2

나무가 통째로 꺾이며 거대한 존재가 등장했다. 마치 둑이 터지고 강물이 터져 쏟아지는 것만 같았다.

그만큼, ‘뼈 이무기’는 지금까지 선보였던 대형 언데드 중에서도 격이 다른 크기였다.

“저게 뭐야!”

“크, 크다!”

두개골의 크기는 본 드레이크와 다를 바가 없지만, 몸통 길이가 압도적으로 길었다.

머리를 제외한 길이가 약 30미터, 해적단의 컨테이너선을 공략할 때 사용했던 바다뱀 ‘시 서펜터’보다 더 굵고 길었다.

콰드드―득!

그리고 그런 존재는 단 한 번 꿈틀거리는 것만으로도 일대를 초토화할 수 있었다.

“피해!”

“아악!”

네크로맨서를 포위한 채, 언데드 부대의 등장을 대비하고 있던 악마 진영은, 숲속에서 그런 거대한 괴물이 튀어나오리라고는 전혀 예상하지 못한 모양이었다.

자칭 ‘산맥의 전사’들로 이루어진 단단한 포위진은 뼈 이무기의 역동적인 움직임에 이리저리 휩쓸리며 처절하게 무너졌다.

“으아아!”

“도, 도망가!”

“늦었어!”

제아무리 잘 정돈된 대열이라고 할지라도, 달려오는 기차를 받아낼 수는 없었다. 그리고 뼈 이무기의 돌격은 그 이상의 파괴력을 지니고 있었다.

우득! 우득!

수많은 이들이 이무기의 몸뚱이에 치여 날아갔다. 심지어 그 아래 깔린 채, 온몸의 뼈가 으스러져 압사하는 수도 적지 않았다.

- 플레이어를 살해하여 9,000골드를 얻었습니다.

- 플레이어를 살해하여 12,000골드를 얻었습니다.

- 플레이어를 살해하여 14,000골드를 얻었습니다.

뼈 이무기는 악마 진영을 관통하고 지나가 반대편 숲으로 사라졌다. 몸뚱이가 큰 만큼, 방향을 트는 것마저 여간 어려운 일이 아니었다.

녀석이 지나간 길을 따라 긴 도랑이 파였다. 그리고 그 아래에 수많은 시체가 파묻혀 있는 끔찍한 광경이 드러났다.

덜그럭! 덜그럭!

그 사이, 다른 언데드들이 등장했다. 어느새 본 드레이크와 오우거 스켈레톤을 비롯한 지상의 언데드들이 네크로맨서의 주변을 둘러싸고 있었다.

“젠장! 놈이 숨었다!”

“대열 정비! 언데드의 접근을 견제하면서 네크로맨서를 노릴 수 있는 공간을 확보하라!”

“겁먹지 마! 네크로맨서만 죽이면 된다!”

이렇듯, 네크로맨서를 상대하려고 마음먹은 이들은 정확한 파훼법을 가지고 덤벼들었다.

그간의 숱한 전투를 지켜보며 언데드 부대를 제압하는 게 무의미하다는 걸 깨닫고는, 그 언데드를 조종하는 존재를 암살하려고 하는 것이었다.

성우는 트롤 스켈레톤 사이에 몸을 숨긴 채 악마 진영을 둘러보았다.

‘아까 그 화살, 평택에서 진화 학회가 썼던 아이템과 비슷하다.’

신성한 힘이 담겨 있는 화살, 그걸 맞은 언데드는 부활할 수 없었다. 그렇다는 건, 성우에게도 치명적인 데미지를 줄 수 있다는 뜻이었다.

‘지수 씨였으니까 감지해낼 수 있었다. 시위를 당기는 놈이 어디에 있는지 확인하지 않는 이상 피하긴 어렵다.’

‘아누비스’ 상태가 되면서 인간을 상회하는 감각을 얻었지만, 여전히 날아오는 화살을 감지해는 건 어려웠다.

하물며 놈들이 쏘아대는 수백 발의 화살 중에서, 특정한 몇 발을 구분해는 건 불가능에 가까웠다.

방심했다가는 단 한 방에 끝날 수도 있다. 그게 바로 네크로맨서의 약점이었다.

‘그런 화살이 몇 발이나 있는지 모르겠지만, 많지는 않을 거다.’

최초의 저격 때도 단 2발밖에 쏘지 않았으며, 그 이후에도 추가 사격이 없었다.

즉, 놈들에게 주어진 기회는 몇 번 되지 않는다. 그렇기에 완벽한 타이밍을 잡으려고 하는 것이었다.

“선배, 이대로 계속 숨어만 있어야 하는 거 아니에요? 아 씨, 지수 씨는 어떻게 된 거고······.”

놈들이 정체불명의 아이템을 사용하면서 지수가 어디론가 사라져버렸다. 새삼 그녀의 존재가 매우 큰 전력이었다는 걸 느꼈다.

“그리고 아까 그 화살, 뭔가 이상했는데, 그거 맞으면 골로 갈 것 같다는 느낌이 막 드네요.”

하지만 방법이 없는 건 아니었다.

“그럼 그걸 쏘는 놈의 위치를 알아내면 돼.”

“어떻게요?”

조급한 건 성우가 아니라 놈들이었다. 그리고 조급한 포수는 잘못된 순간에 방아쇠를 당기는 법이었다.

잘못된 순간을 던져줄 생각이었다.

***

“나무 뒤에서 방어 대열을 유지한다!”

“정찰병들은 이무기 접근 확인하고 보고해!”

비록 ‘대강령’이나 ‘죽음의 응답’ 등, 주요 스킬의 대기 시간이 지나지 않은 상태였지만, 네크로맨서의 언데드는 한 마리, 한 마리가 가공할만한 전력이었다.

그리고 건너편 숲속으로 사라진 이무기가 언제 다시 돌아와, 그 무식한 몸뚱이로 악마 진영의 대열을 뒤집어버릴지도 모르는 상황이었다.

그렇기에 악마 진영은 한시가 급했다.

“내밀어라, 조금만······.”

투쟁 길드 소속의 저격수, 케이트 킴은 나무 위에 웅크린 채 전장을 훑어보고 있었다.

고등학교 양궁부 출신에다가 캐나다로 이주하여 양궁 실업팀에서 선수 생활을 했던 그녀는, 자신의 화살 끝에 모든 게 달렸다는 걸 알고 있었다.

“바로 숨통을 끊어 줄게. 조금만, 조금만······.”

첫 번째 두 발은 분명 완벽했지만, 말도 안 되는 감각을 가진 여자가 모든 걸 망쳤다.

그러나 이제, 그 여자는 없다.

‘기회가 다시 오면 무조건 명중시킨다.’

한평생의 훈련으로 다져진 감각뿐만이 아니라, 궁술에 버프 효과를 주는 스킬과 아이템으로 무장하고 있었다.

하물며 첫 번째 직업인 ‘스나이퍼’와 두 번째 직업인 ‘살수’의 조합은 원거리 사격에 최적화된 능력을 제공했다. 오히려 빗나가는 게 말이 안 될 정도였다.

그뿐일까?

‘이보다 더한 환경에서도 저격에 성공했다.’

태백산맥의 거친 환경 속에서도 홀몸으로 깊은 산속을 전전하며, 트롤 1개 부대, 33마리를 처리했던 그녀였다. 경험마저도 충분했다.

일말의 기회가 온다면, 결단코 놓치지 않을 자신이 있었다.

“왔다.”

그리고 그 기회가 왔다. 암녹색 로브에 거대한 낫을 쥔 웨어 울프가 그녀의 시야에 들어온 것이다.

애타게 찾고 있던 목표물이 분명했다.

“후······.”

그녀는 본능적으로 시위를 당겼다. 그리고 호흡을 멈추었다. 손가락 끝의 떨림이 멎었다.

기기기기―

목표물은 2마리의 트롤 스켈레톤 사이, 아주 작은 틈 사이로부터 약 세 걸음 뒤에 서 있었다.

자신에게 죽음이 겨누어진 걸 모르고 있다. 사냥감들은 언제나 그렇듯, 안전하다는 착각 속에서 선혈을 쏟아내기 마련이었다.

퉁!

“······그건 너도 마찬가지구나?”

그녀는 시위를 떠나가는 화살을 바라보며, 그렇게 중얼거렸다. 그리고 저도 모르게 옅은 미소를 띄웠다.

화살이 시위를 벗어나는 순간, 손끝에 강렬한 느낌이 온다. 이 화살이 붉은 꽃을 피워낼지, 아닐지······.

그리고 이건······.

“꽃이다.”

은색 화살이 포물선을 그리며, 그녀가 점찍은 소실점을 향해 그림처럼 빨려 들어갔다. 좁은 틈 사이를 지나가, 다음 순간, 놈의 몸이 부서져 내렸다. 명중이었다.

그런데, 어딘가 이상했다.

“······어?”

꽃이 피지 않았다.

화살에 맞고 무너지는 건 하얀 몸뚱이였다. 왜 하얀색이란 말인가? 그녀는 이내 목표물의 두 걸음 옆, 한 남자와 눈이 마주쳤다.

‘당했다.’

남자는 무너지는 ‘웨어 울프 스켈레톤’의 몸뚱이에서 암녹색 로브를 잡아당겨 자신의 몸에 둘렀다.

“젠장!”

놈은 일부러 틈을 노출한 것이었다. 미끼였다. 저격수의 위치를 알아내기 위함이 분명했다. 그녀는 거칠어지는 호흡을 최대한 억눌렀다.

‘1발, 이제 단 1발이 남았다.’

그녀는 서둘러 시위를 걸었다. 그러는 와중에도 진짜 네크로맨서에게 시선을 떼지 않았다. 비록 3번째도 실패했지만, 위치를 제대로 확인한 이상 놈을 꿰뚫어버릴 수 있었다.

“······어? 어디 갔지?”

분명 눈을 떼지 않고 있었다. 하지만 놈은 그곳에 없었다. 그녀의 눈동자가 떨리기 시작했다.

여태껏 한 번 잡아둔 목표물을 눈 밖으로 놓치는 법이 없었거늘, 네크로맨서는 증발하듯 제자리에서 사라져버린 것이었다.

다만, 네크로맨서가 있던 곳에서 2개의 일렁거림이 하늘로 뻗어 올라가는 게 보였다. 인간의 한계를 뛰어넘은 시력으로 보기에 마치 하얀색 식탁보를 뒤집어쓴 것 같은, 유령 같은 생김새였다.

“······저, 저건 뭐지?”

하지만 케이트는 한눈팔지 않았다. 그게 무엇이든 멀리 떨어져 있기에 위협적이지 않았으며, 시선 끌기일 가능성이 컸다. 그녀는 그런 속임수에 넘어가지 않았다.

“어, 어디냐.”

그녀는 재빨리 눈을 굴리며 언데드 사이를 이리저리 헤집었다. 분명 저기 어딘가에······.

그 순간, 그녀는 나무 아래로 몸을 내던졌다.

“······헉!”

퍽! 퍽!

케이트가 등지고 있던 나무에 화살이 연달아 박혔다.

“윽!”

그녀는 땅 위를 한바탕 구르며 일반 화살을 꺼내어 시위에 걸었다. 그리고 화살이 날아온 방향을 향해 무작정 시위를 당겼다.

피―잉! 쩍!

뼈 방패에 막혔다. 네크로맨서가 바로 그곳에 있었다.

“대, 대체 어떻게?”

케이트로부터 300미터쯤 떨어진 숲의 가장자리였다. 하지만 그곳은······ 트롤 스켈레톤으로부터 무려 150미터나 떨어진 곳이 아니던가?

다음 순간, 네크로맨서의 몸이 그림자 안으로 스며 들어갔다. 마법이라는 걸 깨달았지만, 케이트는 네크로맨서를 또 한 번 놓치고 말았다.

그녀의 머리가 복잡해졌다.

‘엄청난 거리를 단숨에 도약했다. 설마, 텔레포트 스킬 같은 거라도 있는 걸까? 하지만 그건 마법사 계열 스킬 중에서도 상당히 고급 스킬인데, 네크로맨서가 그걸 다룰 수 있다고? 말도 안 된다.’

이내 두려움이 밀려왔다.

네크로맨서는 종잡을 수 없는 존재라는 걸 깨닫는 순간이었다.

하지만 그녀는 포기하지 않았다. 비록 네크로맨서를 죽일 수는 없더라도······.

‘죽고 싶지 않아!’

포기할 수 없는 게 있었다. 그녀는 활시위를 팽팽하게 당긴 채 사방을 경계했다. 눈에 보이지 않더라도 인기척으로 잡아낼 수 있다고 믿었다.

그때, 머리 위로 무언가 스쳐 지나갔다. 식탁보의 유령이었다. 그것들은 기분 나쁜 울음소리를 내며, 나무를 관통해서 지나갔다.

그리고 그걸 목격하는 순간, 케이트는 숨이 턱 막히는 걸 느꼈다.

- ‘스펙터’의 저주에 빠집니다.

* ‘공포 상태’에 빠집니다.

* ‘이동 속도’가 감소합니다. (-30%)

“······으, 대, 대체 뭐 하는 짓이야!”

그녀는 정신적으로 혼란한 와중에도 호흡을 골랐다. 식은땀이 흐르고 심장이 벌컥거렸지만, 어떻게서든 감각을 유지하려고 노력했다.

이 끔찍한 상황 속에서 빨리 벗어나고 싶었다. 마음이 점점 더 조급해졌다.

부스럭―

‘뒤다!’

그녀는 재빨리 돌아서며 시위를 놓았다.

핑!

하지만 그녀의 화살은 허무하게 스쳐 지나가고 말았다. 목표물의 크기가 생각보다 작았기 때문이다. 그건, 다름 아닌 고블린 스켈레톤이었다.

딱딱―

그리고 녀석의 손에 들려있는 ‘핸드 캐논’의 총구가 그녀를 바라보고 있었다. 찰나의 순간, 총구가 불을 뿜었다.

콰―앙!

팔을 들어 올려 막았지만, 산탄이 그녀의 온몸을 뒤덮었다.

그녀는 붕 떠올라 어느 나무에 부딪혔다. 방어력이 낮은 편이었기에, 강력한 핸드 캐논의 데미지를 감당할 수 없었다.

“커, 커허······.”

“조급하면 제대로 볼 수가 없지.”

이내 나무 뒤에서 네크로맨서가 나타났다. 그는 무표정으로 다가와 만신창이가 된 케이트의 허리춤에서 은색 화살을 끄집어냈다.

“이건가?”

케이트에게는 눈길도 주지 않은 채, 화살의 정보를 살피는 듯했다.

“······말 안 해도 출처를 알겠군.”

그가 몸을 돌렸다. 케이트는 그 순간 깨달았다. 이 싸움은 무조건 진다는 걸 말이다.

그리고 그 전조가 시작되었다. 악마 진영의 대열 쪽에서 겁에 질린 고함이 들려온 것이다.

“옵니다!　이, 이무기가 옵니다!”

척후병이 괴물의 출현을 알리기 시작했다.

“어디? 어디야!”

이어진 척후병의 대답은 진영의 사기를 통째로 꺾어버리기에 충분했다

“우리의 등 뒤에서 옵니다!”

“뭐? 뒤라고? 뒤는 빽빽한 숲이잖아!”

“진짜로 옵니다! 젠장!”

악마 진영을 한차례 박살 내고 지나간 ‘뼈 이무기’의 재출현이 지나치게 늦는 감이 있었다. 그리고 그건 의도된 것이었다.

산을 크게 돌아, 놈들이 예상하지 못하는 곳에서 치명적인 일격을 가하기 위함이었다.

쩍! 쩌―적! 쩌저―적!

뼈 이무기가 온몸을 뒤틀어대며 악마 진영 후방의 나무를 모조리 꺾어버리기 시작했다. 두꺼운 나무들이 수수깡처럼 부러져나갔다.

“저게 뭐, 뭐 하는 거지?”

“또 무슨 일을 벌이는 거야!”

그건, 퇴로 차단이자 엄폐물 제거였다. 숲 일부를 통째로 지우는 것이었다.

“빙결 주문 준비해! 이무기가 가까이 다가오면 관절 사이를 얼려 버리는 거다!”

“좋아, 가능하다!”

긴 몸에 비해 상대적으로 두께가 얇은 편이었기에, 일부 관절만 얼리더라도 움직임을 제한시킬 수 있었다. 하지만 이무기는 더는 가까이 다가오지 않았다.

“뭐, 뭐야? 또 무슨 수작이지······.”

이상 행동이 벌어지는 이제는 불안함부터 들었다. 아니나 다를까, 나무라는 엄폐물이 대거 사라지자, 하늘에 그림자가 드리웠다.

이번에는 본 와이번이었다.

네크로맨서는 전장을 뒤바꾸며 자신의 전략 안으로 적들을 끌어들이고 있었다.

“말도 안 돼······.”

“제, 젠장! 나무를 밀어버린 이유가 있었어!”

한 번 싸움을 건 이상, 그 굴레 밖으로 벗어나는 건 불가능에 가깝다는 걸, 악마 진영은 뒤늦게 깨달았다.

성우는 ‘스펙터’를 통해서 하늘에서 전장을 내려다보고 있었다. 모든 게 한눈에 들어왔다. 마치 실시간 전략 게임에서 유닛들을 조종하는 시점과 같았다.

‘훨씬 편해졌군.’

그건 전장의 상황을 쉽게 파악할 수 있는 걸 넘어서, 다수의 권속을 조종하는데 엄청난 이점이 되었다.

‘몇 배는 빠르게 대응할 수 있다. 그리고 몇 수는 앞서서 판단할 수 있게 됐다.’

그리고 몇 수 앞서서 계획한 대로, 악마 진영은 그가 점 찍어둔 위치로 움직이고 있었다. 성우는 그 장면을 바라보며 중얼거렸다.

“······놈들 머리 위로 던져버려.”


 # 110

39) 의정부, 악마 정벌 - 3

머리 위로 ‘본 와이번’ 무리가 나타나자 악마 진영의 플레이어들은 우왕좌왕하며 흩어졌다. 그것들의 그림자 아래 있는 것만으로도 오금이 저릿했다.

“아직 남아 있는 숲으로 숨어! 평지에 있으면 저 괴물들한테 휩쓸리고 만다!”

악마 진영은 얼마 남지 않은 숲으로 몸을 숨겼고, 본 와이번은 그 위로 무언가를 떨어뜨리기 시작했다.

크아아!

그런데 평소와 같은 시체 포격이 아니었다. 그건, 던전에서 목격한 적 있는 ‘가막 잔나비 스켈레톤’이었다.

그것들은 본 와이번의 등에서 낙하하여 얼마 남지 않은 나무에 안착했다. 악마 진영의 머리 위였다.

부스럭― 부스럭―

가막 잔나비 스켈레톤은 하체보다 상체가 비약적으로 발달한 종족이기에, 평지의 전투에서는 제 능력을 발휘할 수 없었다. 성우가 미리 꺼내놓지 않은 이유였다.

그러나 이런 숲 지형이라면 달랐다.

우둑!

“으아아!”

가막 잔나비 스켈레톤들은 본 와이번을 피해 나무 사이에 몸을 숨기고 있던 악마 진영의 플레이어들을, 양식장에서 물고기 건져 올리듯, 나무 위로 잡아끌었다. 그리고 목을 꺾어 던져버렸다.

이렇듯, 평지에서는 제 효율을 발휘하지 못할지라도 숲에서만큼은 특공대나 다름없었다.

“으아아!”

“너무 빠릅니다! 대응할 수가 없습니다!”

그렇다고 해서 숲을 벗어나자니, 다른 대형 스켈레톤과 본 와이번의 공격에 노출되고 말 것이었다.

네크로맨서는 마치, 모든 걸 한눈에 보고 있는 것처럼, 언데드를 정확한 위치에 배치하여 악마 진영을 압박했다.

완전한 진퇴양난에 빠져버렸다.

“지원군! 지원군은 왜 오지 않는 거냐!”

범열이 소리쳤다. 재건 동맹의 의장인 영환에 따르면, 근처에서 대규모의 지원 병력이 대기 중이라고 했다. 그런데 이런 위급한 상황임에도 나타나지 않고 있었다.

“분명 전투 직전까지 연락이 닿았었는데······ 이, 이유를 알 수가 없습니다!”

“시발! 설마, 재건 동맹 새끼들이 우릴 버린 건가? 그 능구렁이 같은 노인네가! 젠장······ 다 틀렸다.”

범열은 마침내, 모든 계획이 실패했음을 인정할 수밖에 없었다.

그리고 ‘지고 지되 끝내 승리한다’라는 투쟁 길드의 정신적인 구호가 네크로맨서에게는 통하지 않을 수 있다는 걸 직감했다.

‘놈에게 지면······ 그걸로 끝이다. 다음은 없다.’

그렇기에 범열은 최후의 발악이라도 해볼 생각이었다.

“······의진아. 나무 상자를 꺼내라.”

“그, 그건······.”

“다른 방법이 없다. 어서!”

의진은 어쩔 수 없이 배낭 열어, 가장 깊은 곳에서 부적이 발린 나무 상자를 꺼냈다.

“······차라리 지금이라도 후퇴를 고려하시는 건 어떻습니까?”

“그건 안 된다. 여기서 살아남는다고 해도 우리한테는 남는 건 아무것도 없어. 아무것도······ 이제는 태백산맥으로 돌아갈 수도 없다.”

“도, 돌아가서 그 괴물한테 다시 도전해보는 게······.”

“아니야! 그놈은 절대 못 막아!”

범열은 부적을 뜯어내고 상자를 열었다. 안에는 붉은 기운이 감도는 삼이 하나 담겨 있었다.

그는 두꺼운 손을 뻗어 삼을 집어 들었다. 그리고 몇 번이고 주저하다가 결국, 입에 집어넣었다.

으적!

- ‘산의 정기’가 당신의 육신에 퍼져나갑니다.

* 모든 능력치가 대폭 상승합니다. (+15)

* 자동 치유 효과를 얻습니다. (초당 5%)

* 일시적으로 ‘산신의 힘’을 얻어 자연물에 대한 영향력이 대폭 상승합니다. (+80%)

* 모든 정령에 대한 친화력·지배력이 대폭 상승합니다. (+50%)

- 경고! 체력 수치가 복용 가능한 수치보다 낮습니다. ‘산의 정기’ 효과가 일시적으로 적용되지만, 효력이 다한 뒤에 끔찍한 고통과 페널티가 부여됩니다.

- 경고! 체내에 들어온 ‘산의 정기’가 오히려 당신의 능력치를 빨아들이고 있습니다. 해당 상태를 오래 방치할 경우 죽음을 맞이할 수 있습니다.

이 ‘신선의 삼’은 태백산맥에서 ‘히든 퀘스트’를 완수하고 받은 보상이었다.

아이템 설명에 의하면 온전히 흡수하기 위해서는 체력 수치가 80이나 되어야 했기에 아껴두고 있었지만, 지금은 아낄 때가 아니었다.

“으으······ 으아아! 아아아!”

범열의 피부가 붉게 물들며 비명을 지르더니 한 차례 각혈하기까지 했다. 감당할 수 없는 힘을 받아들인 것에 대한 부작용이었다.

하지만 이내 상체를 꼿꼿하게 세웠다.

“하아······ 넘친다. 넘치다 못해 바닥부터 끓어오른다.”

그는 일시적으로 엄청난 힘을 얻었다. 더불어 자신감마저 얻었다.

“이길 수 있다.”

범열의 1차 직업은 ‘장사(壯士)’였으며 연계 카드로 뽑은 직업은 ‘정령술사(흙)’이었다.

두 직업이 시너지를 일으켜, 엄청난 파괴력을 지닌 정령술을 사용할 수 있었는데, 산의 정기를 받음으로써 그 능력이 배로 불어난 것이었다.

“언데드를 무시하고, 놈만 처리하면 그만이다.”

그는 핏줄이 잔뜩 돋아난 팔로 도끼를 집어 들었다. 그러자 도끼날이 녹색 빛을 발하기 시작했다.

“땅의 힘이여······.”

그가 도끼를 번쩍 들어 올려, 온 힘을 다해 땅에 내리꽂았다.

“대지 분쇄!”

그 순간, 그의 도끼가 닿은 부분에서부터 균열이 일어났다. 직후, 땅이 거미줄처럼 갈라지며 출렁거리더니, 마치 파도처럼 들고 일어났다.

콰과과과―광!

주변에 있던 모든 것들이 그 충격에 휘말렸다. 악마 진영의 플레이어, 네크로맨서의 언데드 할 것 없이 엄청난 진폭 때문에 제대로 서 있을 수 없었다. 이 거대한 전장이 통째로 일시 정지 되어버릴 정도였다.

“네크로맨서! 나와라!”

오로지 범열만이 그 가운데 서서 소리쳤다. 그는 저 멀리에서 찍고 있는 안 기자의 카메라를 바라보더니 다시금 입을 열었다.

“네크로맨서! 나와라! 나와서 나와 1대1로 붙자! 매번 해골바가지 뒤에 숨어 있는 너는 아무것도 아니라는 걸, 나는 다 안다!”

마치 공개적으로 대결을 요구하는 듯 보였다.

“너처럼 그런 뒤에 숨어 있으면 누구든 그렇게 못 하겠는가? 하지만 해골을 뺀 진짜 너는 싸울 줄 모르는 겁쟁이일 뿐이지!”

그리고 자신의 목적을 이루기 위해서 노골적인 도발을 이어나갔다. 그는 카메라를 향해 성큼성큼 걸어갔다.

“이 장면을 바라보고 있는 한국 서버의 모든 플레이어여! 그렇지 않나? 너희들도 의심이 들지 않나? 네크로맨서의 실체가 어떨지 말이야?”

그 도발이 통한 걸까? 정말로, 네크로맨서가 나타났다. 그는 그림리퍼를 어깨에 비스듬히 올린 채, 나무 사이에서 걸어 나왔다.

“저번에도 그렇게 덤빈 놈이 있었거든······.”

네크로맨서의 말에 범열은 콧방귀를 뀌었다.

“나는 다르다. 나는 내 몸과 내 손으로 살아남았고 지금도 그럴 거다. 너는 언제까지 사람들을 속이며 살 거냐? 너는 네 입으로 네가 강하다고 자신 있게 말할 수 있나?”

“그걸 굳이 입으로 말해야 하나?”

안 기자의 앵글에 두 플레이어가 마주 보는 장면이 담겼다. 입으로 말하지 않지만, 곧 결과로 드러날 것이었다.

***

땅이 뒤집히며 모든 게 뒤죽박죽 섞였다. 악마 진영의 플레리어들과 언데드들이 이리저리 뒤엉키며 재해의 현장처럼 느껴졌다.

“쿨럭! 쿨럭!”

“으으!”

한호 역시 그 틈바구니에서 몸을 일으켰다. 그런데 정신을 차리니 주변에는 아주 멀쩡하게 살아 있는 사람들뿐이었다.

“어, 어라?”

한호는 당황할 수밖에 없었다. 이게 뭐가 문제냐면······.

“아, 안녕하세요?”

“너 뭐야?”

“이 새끼! 네크로맨서 팀이잖아!”

한호와 같은 편에는 살아 있는 사람이 몇 명 없었기 때문이었다. 5명의 플레이어가 한호를 둘러싸고는 무기를 들어 올렸다.

“쳐 죽여!”

“······자, 잠깐만요!”

한호는 뒷걸음질 치며 손사래를 쳤다.

“저, 저 죽기 전에 기도 한 번만 하겠습니다!”

“뭐?”

“응? 얘 뭐라니? 기도라고?”

이해할 수 없는 소리에 당황한 사이, 한호가 합장하더니 고개를 푹 숙였다. 정말로 기도를 하는 것처럼 보였고 악마 진영의 플레이어들을 코웃음을 쳤다.

“으하하! 뭐하냐?”

“이 병신이 네크로맨서 동료라고?”

그런데 그 순간, 한호의 등 뒤, 로브에 그려진 무늬가 빛을 발하기 시작했다.

- ‘아수라의 팔’이 발동됩니다.

- ‘아수라의 팔’ 유지 시간 : 00:09:59

한호가 천천히 고개를 들어 올렸다. 그의 입꼬리가 씰룩거리며 올라갔다.

“바보들아! 내가 기도한 이유는!”

한호의 등 뒤에서 팔 4개가 펼쳐졌다.

“······너희들의 명복을 빌어주기 위함이었다!”

그리고 4개의 팔이 허리춤에서 단검을 뽑아 들었다. 그렇게 총 6개의 팔이 관람차처럼 펼쳐졌다.

한편으로 마치, 번데기를 깨고 나온 풍뎅이가 긴 다리를 펼치는 것처럼 찬란하기 그지없는 장면이었다.

“후······ 그래, 이거지.”

한호는 몸을 풀었다. 팔이 무려 6개였다. 지금까지 2개의 팔로만 싸우면서 ‘신념의 처단자’의 성스러운 방어막을 유지했던 걸 생각해보면, 유지력이 폭발적으로 상승한 셈이었다.

“거기다가 간지가 흐르는 새로운 아이템, 유령의 비수를 사용해볼 때가 왔군.”

한호는 최대한 비릿한 미소를 흘렸다. 왠지 이 순간은 그런 표정을 지어야만 할 것 같았기 때문이다. 그리고 그를 둘러싼 적들의 표정도 딱 알맞았다. 전부 경악을 금치 못하는 얼굴이었다.

딱, 주인공이 엄청난 변신했을 때 지을만한 표정이 아니던가? 한호는 모든 상황이 뿌듯했다.

“미, 미친 저게 뭐야!”

“징그러워! 팔이 몇 개야!”

“으, 더러워!”

하지만 예상과 다른 단어 이 튀어나오자 한호는 기분이 퍽 상했다.

“뭐? 멋있다는 걸 잘못 말한 거 아니야? 심미안이 없는 것들이군! 그렇다면 최강의 성스러운 아수라 도적께서 벌을 내려주마!”

“······뭔 소리래?”

“몰라 그냥 죽여버려!”

이내 전투가 벌어졌다.

한호는 새로 얻은 아이템 ‘유령의 비수’의 효과인 ‘귀신의 칼날’을 발사하여 한 놈을 거꾸러뜨렸다.

그와 동시에 ‘신념의 처단자’가 발동하며 그의 몸을 황금빛 보호막으로 물들였다.

텅! 텅!

그다음은 언제나 같은 모습이었다. 보호막을 한 번에 깨뜨릴 수 없으며 한호의 공격을 버틸 수 없는 적이 다수 포진해 있다면, 한호는 무적이나 다름없었다.

“컥!”

- 플레이어를 살해하여 9,000골드를 얻었습니다.

- ‘신념의 처단자’ 스킬에 의해 15초간 ‘성스러운 방어막’을 얻습니다. (400/400)

“고, 공격이 먹히지가······ 악!”

- 플레이어를 살해하여 8,000골드를 얻었습니다.

- ‘신념의 처단자’ 스킬에 의해 15초간 ‘성스러운 방어막’을 얻습니다. (400/400)

“제, 젠장! 이 새끼 뭐야!”

“뭐긴 뭐야! 최강 성스러운 아수라 도적님이지!”

네크로맨서 옆에 붙어다니는 어벙한 놈이라고 알려져 있었지만, 사실 한호는 레벨 16에 랭킹 23위에 달했다.

능력치만 보더라도 웬만한 플레이어에게는 꿀리지 않는 상태였으며, 온갖 괴상한 스킬과 아이템들이 이상한 시너지를 일으켰기에, 상처 하나 나지 않고 적들을 쓸어버릴 수 있었다.

푹! 푹!

‘굿! 완벽하다! 완벽해! 대박이야!’

그는 먹잇감을 거미줄로 휘감는 거미처럼 6개의 팔을 이리저리 휘두르며 악마 진영의 플레이어들을 하나둘 쓰러뜨렸다.

“으아아!”

“미, 미친 더러운 괴물아 저리 가······ 컥!”

- 플레이어를 살해하여 10,000골드를 얻었습니다.

- 플레이어를 살해하여 9,000골드를 얻었습니다.

‘나 진짜 너무 멋있잖아? 옛날에 고블린 잡을 때랑 강화도에서 해적들 상대할 때랑 차원이 다르다! 진화했다!’

그러면서 주변의 시선을 의식하기까지 했다.

‘헐! 설마, 카메라가 나를 찍고 있는 거 아니야?’

지금 이 장면을 다수의 카메라가 찍어서 생방송으로 내보내고 있지 않던가? 그리고 한호 자신은 그 가운데에서 역대 최고의 활약을 펼치고 있었다.

‘안 찍을 수가 없다! 그럼 나도 펜클럽이 생기는 거 아니야? 아 씨, 사인 연습 좀 해둘걸!’

그는 카메라가 자신을 찍고 있다고 확신하며, 6개의 손을 사방으로 쭉 뻗었다. 마치 공작새가 꼬리 날개를 펼치는 것 같은 모습이었다.

“후······. 너희는 정말······.”

그는 그렇게 중얼거리며 카메라들이 몰려 있는 방향으로 서서히 고개를 돌렸다. 그리고 오랫동안 꿈꿔온 한 마디를 날렸다.

“······느려.”

하지만 카메라는 정반대 방향으로 향해 있었다. 그리고 그 앵글에 담긴 인물은 당연하게도 한국 서버 최고의 스타, 네크로맨서였다.

“슈퍼히어로가 되려면 독립하던가 해야겠어. 선배 옆에 있으면 사이드킥을 벗어날 수가 없네.”

한호는 허탈하게 웃었다.

“허허허, 배트맨 옆의 로빈이 이런 기분인가? 비운의 다크호스라······. 뭐, 이것도 나쁘지 않군. 영웅의 무게를 남몰래 함께 버텨준다는 것······.”

아무래도 자기애를 쉽사리 버리지 않을 듯했다.

한편, 카메라들이 집요하게 쫓고 있는 건, 모두의 시선이 집중될 만큼 중요한 장면이었다.

엄청난 전투의 끝자락, 클라이맥스에서 두 수장 간의 1대1 싸움이 벌어진 것이다.

손에 땀을 쥐고 지켜볼 수밖에 없는 이벤트가 틀림없었으며, 모든 카메라 한 곳에 집중되는 건 극히 자연스러운 현상이었다.

“아······.”

그런데 이 순간, 안 기자는 너무 몰입한 탓에 입을 쩍 벌린 채, 한동안 말을 잇지 못했다. 그건 다른 카메라 오퍼레이터들도 마찬가지였다.

“······.”

그는 이내 너무 오랫동안 오디오를 비워뒀다는 사실을 깨닫고는 정신을 붙잡았다. 그리고 누구나 공감할만한 최적의 멘트를 날렸다.

“······아, 바, 방금 대체 무슨 일이 벌어진 거죠?”

정지된 상태의 카메라 앵글 속, 네크로맨서는 누군가를 내려다보고 있었다. 그러더니 천천히 입을 열었다.

“······내가 말했지. 너랑 똑같이 말한 사람이 있다고 말이야. 이제 네가 두 번째야.”

붉은 피부의 거구가 그의 발아래에 무기력하게 쓰러져 있었다.

대결은 싱거울 만큼 짧았다.


 # 111

39) 의정부, 악마 정벌 – 4

모든 카메라가 향한 곳, 그 자리에 네크로맨서가 서 있었다. 그의 주변으로 수많은 나무가 무력하게 꺾여 있었고 땅이 통째로 뒤집혔으며 선혈이 낭자했다.

이처럼 거친 싸움의 흔적을 역력하게 드러나는 가운데, 검은 늑대 형상의 네크로맨서는 고고하게 서 있었다.

그게 바로 그가 승자라는 증거였다.

“······내가 말했지. 너랑 똑같이 말한 사람이 있다고 말이야. 이제 네가 두 번째야.”

네크로맨서는 권속을 쓰지 않고 도전자를 꺾어버렸다. 그의 발아래 패배자가 쓰러져 있었다.

“커, 커허······ 컥!”

붉은 피부의 거한, 투쟁 길드의 우두머리인 범열이었다. 그는 피투성이가 된 상태로 피를 토해댔다. 그러더니 고개를 저었다.

“대, 대체 왜? 어째서 내가 이, 이렇게······ 레벨 차이가 나더라도 능력치에서는······.”

그는 이 상황을 이해할 수 없다는 듯 중얼거렸다. 이에 성우가 입을 열었다.

“히든 퀘스트로 추가 능력치를 많이 받았나 봐?”

“······.”

범열은 반문하지 못한 채 성우를 올려다보았다. 그의 말대로, 범열의 레벨은 18, 랭킹 10위로, 22레벨의 성우에게는 한참 못 미치는 수준이었다.

하지만 지옥 같은 태백산맥에서 살아남으며 온갖 히든 퀘스트를 공략한 끝에 적지 않은 보너스 능력치를 받았다. 그것만으로도 탑5의 랭커들과 필적할 거라는 게 범열의 생각이었다.

‘비록 조금 미치지 못할지라도 신선의 삼을 먹고 산의 정기를 받으면서 극복할 수 있었다.’

몸이 망가지는 걸 감내하면서까지 집어삼킨 ‘신선의 삼’이었다. 엄청난 능력 상승을 얻었다.

그렇기에 분명, 이겨낼 수 있었다.

“······왜 너만 특별한 길을 걸었다고 생각하는 거야? 뭐? 태백산맥의 전사라고 했나? 굉장히 자폐적인 자기 애착에 빠져 있군.”

네크로맨서의 비난은 범열을 좌절하게 했다. 그래, 흔히 말하는 우물 안 개구리였다.

“아니야······ 아니야!”

하지만 정신이 몽롱해진 그는 현실을 부정하며, 마지막 힘을 짜내어 도끼를 집어 들었다.

“아니라고!”

그리고 네크로맨서의 목덜미를 향해 온 힘을 다해 휘둘렀다.

촤―악!

하지만, 이번에도 네크로맨서가 더 빨랐다. 목덜미를 내준 건 범열이었다.

- ‘특별한 힘을 얻은 상태’의 플레이어를 살해하여 145,000골드를 얻었습니다.

그 일격은, 이 싸움이 끝났음을 의미했다.

텅― 텅―

사방에서 둔탁한 소음과 함께, 악마 진영 플레이어들이 무기를 내려놓기 시작했다. 항복 선언이었다.

한계까지 밀려버린 전황에 더불어 우두머리의 발악까지 손쉽게 막히자 전의를 잃어버리는 건 당연했다.

“우리가 졌습니다. 부디 모, 목숨만 살려주십시오.”

범열 다음의 지휘관으로 보이는 플레이어, 의진이 다가와 비굴하게 목숨을 구걸했다. 하지만 성우는 그를 무시하고 바닥의 아이템부터 확인했다.

진한 기운이 느껴지는 구슬처럼 보였는데, 그 질감은 찰흙 반죽에 가까웠다.

[아이템 정보]

- 이름 : 태백산맥의 내단

- 등급 : 전설

- 분류 : 소비

- 효과 : ‘산의 정기’를 받아들여 엄청난 능력치 상승을 얻을 수 있습니다. 또한, 자연과 정령에 대한 ‘친화력·지배력’이 대폭 상승하며 때에 따라 ‘산신의 힘(신격)’을 얻을 수 있습니다.

* 주의! 온전히 흡수하기 위해서는 최소 80 이상의 ‘체력 수치’ 필요합니다. (권장 수치 : 100)

* 주의! 다른 ‘신격’을 보유하고 있으면 서로 상충하여 악영향을 미칠 수 있습니다.

- 설명 : 자격이 없는 이가 ‘신선의 삼’을 억지로 섭취하여 오히려 힘을 빨아 먹힌 뒤 형성된 ‘내단’으로, 오만한 이의 능력치를 흡수하여 한층 더 진해진 상태입니다.

이 아이템은 무려 ‘신격’을 얻을 수 있는 효과를 지니고 있었다. 하지만 범열을 상대할 때, ‘신격 충돌’ 메시지가 없었던 걸 보면, 놈은 그 조건을 만족하지 못한 모양이었다.

“저, 저기······.”

성우는 옆에서 쭈뼛거리고 있는 의진을 바라보았다. 그는 성우의 시선이 닿자 감전이라도 된 듯 화들짝 놀랐다.

“어디로 간 거지?”

“예? 무엇을······.”

“여자, 빨간 트레이닝복을 입었던 여자 말이야.”

성우는 지수의 행방을 물었다. 의진이 어떤 종이로 지수를 빨아들이는 걸 보았기 때문이었다. 그러자 그는 배낭을 내려놓더니 무언가를 서둘러 꺼냈다.

“여기 있습니다!”

의진이 떨리는 손으로 무언가를 내밀었다. 그건 돌돌 말린 종이였다. 성우는 조심스레 받아서 아이템 정보를 확인했다.

[아이템 정보]

- 이름 : 신령의 진경산수화

- 등급 : 전설

- 분류 : 소비

- 효과 : ‘지정된 대상’을 그림 속 위치로 순간 이동시킵니다. (재사용 대기 : 96시간)

“그림 속 위치, 여기가 어딘데?”

“태, 태백산맥 중에서도 가장 깊은 곳입니다.”

“태백산맥? 그럼 안전한가?”

안전을 걱정할 만한 수준은 아니었지만, 그래도 지수가 떨어진 곳이 어딘지를 알아야 했다.

의진은 단호하게 고개를 저었다.

“그게······ 아닙니다. 안전하지 않습니다.”

“어째서지? 태백산맥은 너희가 전부 청소했다고 하지 않았나?”

투쟁 길드가 악마 진영에 가담할 때 방송으로 말하길, 자신들은 지옥 같은 산맥에서 다수의 몬스터와 전쟁을 벌였고 끝내 승리했다고 강조했다.

“그게 사실······ 일부는 맞지만, 거, 거짓말이었습니다.”

이어서 의진이 설명하길, 태백산맥에 탄생한 몬스터 무리를 끝내 토벌하지 못했다고 이실직고했다.

“······저희는 어떻게든 퇴치하려고 노력했지만, 산이 워낙 깊은 탓에 몬스터들은 날로 강해졌고 점점 더 많아졌습니다. 놈들은 서로 세력 다툼까지 벌이더니 결국, 한 마리가 산맥을 통일하고······.”

의진은 침을 꿀꺽 삼키더니 다시 입을 열었다.

“대산맥의 왕이라는 존재가 탄생했습니다.”

대산맥의 왕이라?

“그게 뭔데?”

의진의 얼굴이 한층 더 새파랗게 질렸다. 대산맥의 왕이 무서운 것인지, 아니면 그런 곳으로 지수를 보냈으니 후환이 두려운 것인지 알 수 없었다만, 그는 떨리는 입술로 말을 이어나갔다.

“저, 저희도 실체를 확인하지 못했습니다. 퀘스트 메시지만 봤고······ 그저, 그놈 밑에 있는 부하들조차 감당하기 어려워서 다른 지역으로 이주하는 걸 결정했을 뿐입니다.”

“그게 망해가는 악마 진영에 붙은 이유군?”

“예, 맞습니다. 그놈들은 갈수록 강해져서 산맥 밖으로 영향력을 행사하고 있습니다. 히든 퀘스트의 연계가 탄생시킨 차원이 다른 괴물이라고······ 감히 말씀드립니다.”

분명, ‘투쟁 길드’ 정도의 집단이라면 한국 서버 내에서도 손꼽을만한 무력이었다.

그런데 그런 놈들이 몬스터가 두려워서 다른 곳으로, 그것도 무려 네크로맨서와 맞서려고 나온 거라면······ ‘대산맥의 왕’은 상당히 까다로운 존재라는 의미였다.

‘귀찮게 됐어. 성장하는 몬스터라면 오래 둬서 좋을 건 없다.’

‘군벌 몬스터’의 잔재가 태백산맥으로 숨어들어 가면서 ‘히든 퀘스트’가 발생했다. 그리고 언제나 그렇듯, ‘히든 퀘스트’는 변수를 만든다.

하물며 의진의 말처럼, 히든 퀘스트가 거듭되며 ‘연계’된다면 현재 밸런스에 맞지 않는 괴물이 탄생할 가능성은 충분했다.

‘투쟁 길드 놈이들이 감당하지 못하는 히든 퀘스트를 계속 건드리면서 일을 키워버린 거군.’

성우는 추가 정보를 얻기 위해 범열을 스켈레톤으로 일으켰지만 ‘기억 파편’이 뜨지 않았다. 아무래도 별다른 정보를 얻을 수 없는 모양이었다.

그때, 전투가 끝난 전장으로 다른 세력이 등장했다.

두두두두!

헬리콥터가 4대가 작은 봉우리를 넘어오더니 숲속 곳곳에 병력을 낙하시켰다. 더 볼 것 없이 천사 진영의 크루세이더 팀이었다.

이내, 숲속에서 정훈과 민흠을 비롯한 크루세이더 팀이 걸어 나왔다.

“정훈 씨? 여긴 무슨 일로?”

정훈의 표정은 여러모로 좋지 않았다. 던전 공략도 무력하게 실패했으며 그 이후에 벌어진 일도 충격적이었으니 말이다.

“역시 이미 정리되었군요? 사실, 저희도 근처에서 악마 진영과 전투를 벌여서, 놈들 본대를 추가 타격할 생각으로 왔는데, 이미······.”

정훈은 주변을 둘러보다가 말을 이어나갔다.

“아, 근처에 악마 진영의 후속 병력이 대기 중이었습니다. 아마, 퀘스트가 끝난 이후에 우리 양쪽을 치려고 했던 모양입니다.”

악마 진영은 북한산 인근에 후속 병력을 배치하여 퀘스트가 종료된 이후의 전투를 대비했다. 나름 플랜B로써, 다른 진영의 허를 찌르는 작전이었지만······.

“물론, 저희가 먼저 알아채고 대응했습니다.”

광복 길드의 정보 부대인 ‘광역감시팀’의 감시망에 포착되고 말았다. 꽤 오래전부터 첩보 작전을 진행해온 만큼, 다른 진영에 비해 한 발자국 앞서 나가는 정보 수집이 가능했다.

그리고 그 정보를 바탕으로, 크루세이더 팀이 역으로 기습을 한 것이었다. 그게, 네크로맨서와 전투 당시에 악마 진영의 지원군이 오지 못했던 이유였다.

“대부분이 화염 계열 마법사와 정령술사로 이루어진 화력 부대였는데, 유사시에 특정 지역을 통째로 날려버리려고 했던 것 같습니다. 하지만 저희, 크루세이더 팀이 포위하고 압박하니 아무것도 못 하고 항복하더군요. 그런데 그게 본의 아니게······.”

정훈은 말을 줄이며 주변을 둘러보았다. 숲이 강제로 제거된 상태였고 플레이어의 시신이 곳곳에 널브러져 있었다.

직접 보지 않았지만, 일방적인 학살이 벌어졌다는 걸 알 수 있었다.

“······놈들을 살려주는 꼴이 됐네요.”

본의 아니게 네크로맨서를 도와준 게 아니라, 잘못된 선택을 할 뻔한 악마 진영의 후속 병력을 구해준 꼴이라니, 아이러니하지만 분명 일리 있는 말이었다.

아마, 후속 병력이 제시간에 도착했더라도 크게 달라질 건 없었다.

“하지만 다른 놈들은 살릴 수 없을 겁니다.”

“네?”

성우의 말에 정훈 되물었다. 다른 놈들이라니?

“제안 하나 드립니다. 제가 수도권 북부의 성가신 놈들을 처리해드리죠. 광복 길드는 힘들이시지 않고 수도권을 차지하시면 됩니다.”

그 말에 정훈은 순간 멈칫했다. 그가 아는 네크로맨서라면 이런 제안을 하는 이유가 있을 것이었다.

“의정부의 재건 동맹 말씀이시군요······ 이렇게 말씀하시는 걸 보면, 저희에게도 바라는 바가 있겠군요?”

“큰 건 아닙니다. 광역감시팀을 통해서 태백산맥에 대한 정보를 구해주시죠. 특히 설악산 지역이요. 지수 씨가 마법으로 인해 그 지역에 떨어진 모양인데, 커뮤니티를 통한 연락이 없는 걸 보면 문제가 생긴 것 같습니다.”

한호가 커뮤니티를 예의주시하고 있었지만, 지수에게 연락이 오지 않고 있었다. 정말로 안 좋은 일이 생길 걸 수도 있었다.

성우의 말을 들은 정훈은 천천히 고개를 끄덕였다.

“전략상의 문제가 아니라, 그런 문제라면······ 응해야죠.”

둘은 분명 경쟁 관계였지만, 억지로 험악한 관계를 유도할 필요는 없었다. 그리고 이건 정훈이 일전에 생각했던 ‘우호적인 외교’의 일환이었다.

“감사합니다. 작은 정보라도 숨기시지 않을 거라고 믿겠습니다.”

“물론입니다.”

성우가 정보기관의 필요성을 주장한 이후, 정훈은 집단 전투에서는 큰 활약을 펼치지 못하는 도적 등, 암살자 직업군의 플레이어를 대거 첩보원으로 양성하고 있었다.

그 결과 ‘탐색’과 ‘잠입’에 특화된 시너지 공식을 알아내며 정보전 능력을 날로 향상해가는 중이었다.

광역감시팀이라면 분명, 그 누구보다 실종된 지수를 빠르게 찾아낼 수 있을 것이었다.

“감사합니다.”

두 사람은 오랜만에 손을 맞잡았다.

한편, 안 기자를 비롯한 카메라 오퍼레이터들은 이 모든 상황을 생중계하는 중이었다.

“······보이십니까? 언제나 그렇듯, 네크로맨서는 승리하지만, 항상 두 눈을 의심하게 만듭니다. 이, 이무기가 거대한 이무기가 네크로맨서의 권속이 되어 나타날 거라고 그 누가 생각했겠습니까?”

그때, 그의 눈앞에 메시지가 떠올랐다.

- 레벨 업 하셨습니다. (LV. 13)

- ‘히든 퀘스트’ <10만 명을 동원하라!>를 성공적으로 공략하셨습니다.

* 보상이 주어집니다. (전용 스킬)

* 추가 기능이 오픈됩니다. (시청자 후원 기능)

안 기자는 11만 명의 시청자를 동원하여 몇 시간째 연속 방송 중이었기에 다량의 경험치를 얻는 중이었다.

시청자 후원 기능이라니? 대박이었다. 그는 그 메시지를 힐끔 보더니, 미소를 머금은 채 중계를 이어나갔다.

“비록 네크로맨서의 인터뷰를 딸 수 있는 상황은 아니지만, 지금 보시는 것처럼, 천사 진영과 어떤 대화를 진행 중인걸 보건데······ 응?”

안 기자는 등 뒤를 가리키며 돌아서는 순간, 예상하지 못한 장면을 목격했고 그대로 굳어버렸다.

“어, 어어······.”

네크로맨서가 정면으로 다가오고 있었다. 그것도 자신을 똑바로 바라보면서 말이다.

“이게 지금······.”

안 기자는 화들짝 놀라며 허둥지둥거렸다. 아무리 프로인 그라도, 눈앞에서 극악무도한 전투를 선보인 당사자가 가까워지는 건, 좀처럼 침착함을 유지할 수 없는 상황이었다.

결국, 네크로맨서가 먼저 입을 열었다.

“한마디만 해도 되겠습니까?”

“······아, 아, 아! 무, 물론입니다! 두 마디! 세 마디! 다 가능합니다. 마음껏 하시죠!”

네크로맨서의 단독 인터뷰라니? 그것도 이런 중요한 순간에? 한국 서버 최고의 방송국으로 자리매김할 기회가 통째로 떨어졌다.

네크로맨서가 카메라를 바라보고 입을 열었다.

“저는 오늘 안에 의정부, 악마 진영의 본거지를 박살 낼 겁니다. 그들이 저를 먼저 공격했고 자비를 베풀 생각은 조금도 없습니다. 그 지역을 통째로 날리기 전에 경고합니다.”

그는 잠깐 말을 멈추더니 이내 딱딱한 음성을 이어나갔다.

“······언데드는 사람을 구분하지 않습니다. 살아 있는 것과 죽은 것을 구분할 뿐입니다. 죽기 싫은 자들은 미리 도망가세요. 그리고 가족들을 대피시키세요. 내 유일한 자비는 이겁니다. 내일 아침······ 그곳에 살아 있는 사람은 없을 겁니다.”

그는 그렇게 말하고 곧장 돌아섰다. 안 기자는 추가 질문을 할 기회를 놓친 채 입을 열었다 닫기를 반복했다. 그러다가 다급한 어조를 자아냈다.

“의정부의 플레이어 여러분! 이 방송을 보셨다면 어, 어서 도망가세요······. 아이들과 노인들이라도 다른 곳으로 보내세요! 저, 안 기자가 북한산 전투 현장에서 네크로맨서의 중대한 메시지를 전해드립니다!”

그는 카메라로 다가가더니 목을 긋는 시늉을 했다.

“부디 맞서지 마십시오!”

그리고 그 메시지가 전파를 탄 뒤, 정확히 23분이 지난 시점에서 의정부 측에서 방송을 켰다.

네크로맨서가 무차별 학살을 경고한 다음이기에, 그들이 어떤 대응을 내놓을 것인지, 서버 전체의 관심이 집중되었다.

처음 보는 남자가 화면에 나타났다. 그의 얼굴에는 이미 패색이 짙었다.

“나, 나오고 있는 거야? 아······.”

그는 어수룩한 모습을 보이더니 이내 준비된 대본을 꺼냈다. 그리고 그대로 읽어내려가기 시작했다.

“······무조건 항복합니다. 이영환을 비롯한 재건 동맹의 간부들은 이미 1시간 전에 겁먹고 이곳을 떠났음을 알려드립니다.”

방송 화면에는 비닐이 뒤집어 쓰인 석상이 하나 잡혔다. 그 물건은 다섯 명의 장정에 의해 트럭 위에 실려지고 있었다.

“······남겨진 저희는 네크로맨서에게 적의가 없으며, 악마의 석상을 밖으로 꺼내 놓고 모든 무장을 해제한 채 네크로맨서를 기다리고 있겠습니다. 부디 자비를 베풀어주시길······.”

무조건 항복선언이었다.

마침내 3번째 석상이 성우의 손아귀에 들어왔다.

그리고 제3 진영의 창설이 목전으로 다가왔다.


 # 112

40) 세계수의 진영 – 1

네크로맨서는 악마 진영의 본거지, 의정부시 경기북부청사에 무혈 입성했다.

악마 진영 측 방송에서 언급된 것처럼, 의장을 비롯한 재건 동맹의 간부들은 이미 도주한 상태였다. 북한산 전투에서 완패하면서 세력을 유지할 힘이 더는 없다는 걸 깨닫고 재빠르게 내뺀 것이다.

쿵―

성우의 본 와이번이 ‘경기평화광장’이라는 이름의 청사 광장의 가장자리에 내려앉자, 양복을 입은 남자 한 명이 걸어 나왔다. 방송에 등장했던 남자였다.

“환영합니다. 어서 오시죠.”

그는 네크로맨서를 실제로 마주하자 긴장한 모습을 숨기지 못했다. 네크로맨서의 심기를 거스른다면 몰살당할 수도 있다는 두려움 때문이었다.

“저는 의정부 지역의 피난처를 운영했던 이민철이라고 합니다. 저, 저희가 재건 동맹이 북부에서 내려온 이후, 본의 아니게 지배받고 있던 점, 그래서 반강제적으로 계획에 동참했던 점, 부디 이해해주시기 바랍니다.”

남은 이들의 리더로 보이는 자, 민철은 재건 동맹과의 관계에 선부터 긋고 시작했다. 원치 않은 복속이었다는 걸 주장하여 책임을 피해가려는 생각이었다.

그러나 민철이 뭐라고 하든, 성우는 조금도 관심 없었다. 그의 시선은 오로지 광장 가운데에 놓여 있는 ‘악마의 석상’에 향해 있었다.

그건, 네크로맨서에게 바쳐지는 제물이었다.

‘이걸로 3번째, 마지막이다.’

성우는 민철의 말에 대답하지 않고 광장의 중앙으로 걸어갔다.

“네크로맨서다······.”

“지, 진짜로 우리를 죽일까?”

악마 진영의 플레이어들은 석상과 거리를 둔 채, 좌우로 넓게 서 있었다. 그들은 마치 전쟁에서 패한 국가의 국민과 같은 표정이었다.

그리고 승리국의 지도자나 다름없는 성우는 그들이 보는 지켜보는 가운데, 악마 진영의 중요한 상징물인 ‘악마의 석상’ 앞에 섰다.

뿔이 달린 검은 석상이었다. 피막의 날개가 반쯤 펴진 채 가슴을 가리고 있었다.

‘기분 나쁘게 생겼군.’

오른손은 긴 창을 역수로 쥐고 있었다. 당장이라도 성우를 내리찍을 것처럼 역동적이었다.

왼손에는 불이 든 잔을 들었는데, 반쯤 기울어진 채, 내용물이 흘러내리고 있는 형상이었다. 그에 따라 발아래에서 짙은 불길이 피어오르는 모습까지 표현되어 있었다.

‘천사는 검과 왕관을 들고 있었지? 무슨 의미일까?’

이 역시 각 진영이 추구하는 바가 함축된 듯했다.

“뭐가 됐든, 그게 이루어질 일은 없을 거다.”

성우는 주변을 한차례 둘러보았다.

“······.”

악마 진영의 플레이어들이 경계 어린 눈으로 성우를 바라보고 있었다. 대부분 두려움에 의한 경계심이겠지만······.

생각해보면 지금 이 상황, 성우를 유인하여 저격할 위험을 배제할 수 없었다. 특히나 이런 개방된 장소일 경우 더더욱 위험했다.

하물며 지수가 없는 상태이기에 주변의 움직임을 감지해내는 게 쉽지 않았다. 그렇기에 성우는 자신이 할 수 있는 최대한의 방비를 마련했다.

우우우―

광장에 내려앉기 한참 전부터 ‘스펙터’를 띄워 일대를 샅샅이 감시하는 중이었다. 두 마리의 유령이 청사 주변을 떠돌며 을씨년스러운 분위기를 자아냈다.

또한, 옥상에 곳곳에 좀비 괴조를 배치한 건 물론이거니와 본 와이번으로 그림자를 형성하여 유사시, 그림자 이동을 통하여 탈출할 준비까지 끝마쳤다.

‘좋아, 이상 없다.’

성우는 모든 걸 점검한 뒤, 오른손을 허공으로 뻗었다. 그곳에서 흑색의 ‘그림리퍼’가 피어났다.

쩌―억!

악마의 석상이 대각선으로 갈라지더니 한순간에 와르르 무너져내렸다.

- 악마 진영이 당신에 대한 현상금을 상승 조정합니다.

* 악마 진영 현상금 : 50,000,000골드

“아, 레, 레벨이······.”

“나도 떨어졌어.”

그와 동시에 곳곳에서 탄식이 들려왔다. 석상을 지키지 못했기에 강렬한 페널티가 부여됐을 것이었다. 섣부른 선택이 불러온 응당한 손해였다.

하지만 성우에게는 엄청난 이득이었다.

- 제3의 선택 : 절대 종족의 석상 파괴 (3/3)

- 히든 퀘스트 <제3의 선택>을 성공적으로 공략하셨습니다.

* 보상이 주어집니다. (제3의 진영 창설 기회)

마침내 진영 창설에 대한 ‘히든 퀘스트’가 완료되었다.

[진영 퀘스트]

- 제목 : 위대한 순간, 창설(創設)

- 유형 : 결정

- 목표 : 진영의 ‘본거지’ 선택

- 보상 : 초기 운영 자금(30,000,000골드)

당신은 새로운 진영의 시조(始祖)가 되기 위한 시험을 통과했다. 그리고 마침내 정규 진영을 창설할 수 있는 자격을 얻었다.

창설의 첫 번째 과제는 ‘본거지’를 지정하는 일이다. 진영의 무궁한 발전을 위하여 안전하고 훌륭한 지역을 선정하여 백년대계의 기틀을 닦아야 할 것이다.

* 72시간 이내에 본거지를 지정해야 합니다.

* 한 번 지정된 본거지는 임의로 수정할 수 없습니다.

진영 창설을 위한 마지막 선택이 주어졌다. 그건 진영의 기반이 될 장소를 결정하는 일이었다.

‘그건 이미 정했지.’

고민할 것도 없이, 세계수가 자라고 있는 곳으로 갈 생각이었다.

한편, 무너진 석상 사이에서 검은빛을 발하는 아이템을 발견했다.

[아이템 정보]

- 이름 : 악마의 뿔 조각

- 등급 : 전설

- 분류 : 소비 아이템

- 효과 : 사용 시 일정 범위 내의 ‘악마 석상’으로 이동할 수 있다. (1회) * 천사 진영, 제3 진영은 사용할 수 없다.

- 설명 : 석상이 파괴될 경우 최후의 비상 탈출 용도로 사용됩니다.

이전에 사용했던 ‘천사의 날개’와 동일한 기능을 가진 아이템이었다. 다만, 달라진 점이라면 사용 제한 목록에 ‘제3 진영’도 포함되었다는 것이었다.

성우는 대만의 해적단을 공격했을 때, 천사의 날개 조각을 사용하여 기습했었다.

당시에는 진영에 속하지 않은 플레이어는 제한이 없다는 시스템의 허점을 이용했지만, 이제부터는 정식 진영으로 판정되는 모양이었다.

성우가 돌아서자 민철이 다가왔다.

“저, 네크로맨서님······ 부탁이 한 가지 있습니다.”

“말씀하시죠.”

민철은 쭈뼛거리며 눈치를 보더니 광장 주변에 나와 있는 플레이어들을 가리켰다.

“저희는 악마의 석상을 내놓으면서 큰 페널티를 받았습니다. 레벨 다운이라는 막대한 저주를 받고 악마 진영에서도 내쫓겨진 상태입니다.”

그다음 이어질 말은 안 들어도 뻔했다.

“그, 그래서 혹시, 제3 진영에서 받아주실 수 있겠습니까? 저희는 원치 않게 악마 진영에 복속되는 바람에 이렇게······.”

후우우― 쿵!

그때, 성우의 등 뒤에 ‘본 와이번 알파메일’이 내려앉았다. 민철은 화들짝 놀라며 뒷걸음질 쳤다.

“미안하지만 지금은 아닙니다. 그리고······.”

성우는 그렇게 말하며 본 와이번에 올라탔다.

“우리는 가입을 강요하지도 않고 쉽게 받아주지도 않습니다. 앞으로······ 당신들의 가치를 증명하세요.”

가치 증명이라니? 민철은 눈앞에 새하얗게 변하는 기분이었다. 하지만 적지 않는 수의 플레이어를 대표하여 이 자리에 나와 있기에 가치를 증명할 방법을 알아내야만 했다.

“저, 가치 증명이란 걸, 어떻게 하면 되겠습니까?”

“제가 직접 찾아와서 도움을 요청하게 만드세요.”

민철은 입을 쩍 벌렸다. 네크로맨서가 직접 와서 도움을 요청하게 만들라고? 그게 과연 가능한 일인가?

성우는 무시무시한 말을 남기고 단숨에 날아올랐다. 이제 수원으로 돌아갈 시간이었다.

민철은 입을 다물지 못한 채, 네크로맨서가 사라지는 방향을 한참이고 바라보았다.

***

성우와 한호는 수원에 도착한 직후, 곧장 진영 창설을 진행하지 않았다.

경험상, 큰 변화를 가져올 만한 퀘스트를 완료한 이후에는 예상하지 못한 위기가 닥쳐오곤 했다. 일전에 세계수를 심었을 때도 그랬다. 와이번 무리가 통째로 몰려올 거라는 걸 예상이나 했겠는가?

그렇기에 경계 상태를 한 차례 점검하고 마을 주민들에게도 만약의 사태에 대비하도록 했다. 말 그대로 전투태세에 돌입한 것이다.

한편, 한호에게는 커뮤니티를 예의주시하라고 시켰다. 적대 세력의 혹시 모를 움직임이 커뮤니티 상에 노출될 수도 있었으며, 무엇보다 행방불명된 지수의 흔적을 찾기 위함이었다.

그러나 한참이고 커뮤니티를 돌아다니던 한호는 이내 고개를 저었다.

“지수 누님이 쓴 댓글 같은 건 없어요. 진짜 무슨 일 생긴 건가? 아 씨, 그래도 지수 누님인데 괜찮겠죠?”

“괜찮을 거야.”

성우가 지금까지 봐온 지수는, 그리고 달라져 가는 지수는 결코 쉽게 꺾일 사람이 아니었다. 압도적인 감각을 얻은 이후로는 남다른 통찰력까지 쌓아가는 중이었다.

그리고 정훈이 그녀의 흔적을 쫓아주기로 했으니 조만간 그 흔적을 발견할 수 있을 거라고 믿었다.

그때, 인호가 찾아왔다.

“성우 씨, 일대에 경계 병력 추가 배치했습니다. 누구든 결계 근처에 접근하면 바로 알아차릴 수 있을 겁니다. ‘뇌신의 철퇴’도 예열해둔 상태라 거슬리는 게 나타나면 즉시 날려버릴 수 있습니다.”

“수고하셨습니다.”

“그리고 주민 전체가 무장하고 대기 중입니다.”

만반의 준비가 끝났다. 성우는 고개를 끄덕이고 건물 밖으로 나왔다.

광장에는 거대한 나무가 그림자를 드리우고 있었다.

- 세계수(성장 2단계)가 성장 중입니다. (83%)

그 크기가 어느새 약 24미터 정도, 약 8층 높이까지 자라난 상태였다. 이제는 인근 지역에서 쉽게 눈에 띌 정도였다.

그럴 것이, 크기가 나무치고는 비현실적으로 큰 건 물론이거니와 뿌리에서부터 빛줄기가 뻗어 올라가며 풍성한 가지까지 빛무리가 번져나가고 있었다.

“저게, 밤이 되면 따로 전등이 필요 없을 정도입니다. 그리 강한 빛은 아닌데, 세상이 멸망한 통에 주변에 아무런 빛도 없다 보니 독보적으로 느껴집니다. 24시간 내내 누가 봐도 성스러운 느낌을 자애 내고 있으니······.”

인호는 골치 아프다는 듯 말했다.

“이제 숨길 수 없겠군요.”

“그렇죠. 숨기기에는 너무 랜드마크 수준인걸요.”

수원에서 세계수라는 존재가 자라나고 있다는 사실은 아는 사람은 거의 없었다.

테러 킴이 습격해왔을 때, 방송에 노출되긴 했으나 그 당시에는 아직 크기가 작은 편이었기에 ‘세계수’의 존재를 눈치챈 사람은 없을 것이었다.

‘숨길 수 없다면 이용할 때가 온 거다.’

지금까지는 어린 세계수를 보존하기 위해서 철저한 비밀을 유지했다.

그러나 이제 세계수를 지킬 수 있는 수준에 도달했다. 자체적인 결계인 ‘신목의 그늘’까지 있으니 말이다.

그렇다면 도저히 감출 수 없는 이 압도적인 존재감을 어떻게 이용할 것인가?

‘오히려 강조하는 거다.’

- 해당 장소를 제3 진영의 본거지로 지정하시겠습니까? (Y/N)

성우는 Y를 선택했다.

- 진영 이름을 입력하세요.

* 주의! 30일간 변경할 수 없습니다.

* 주의! 변경을 위해서는 막대한 골드가 필요합니다.

이름을 정하는 건 정말 어려운 문제였다. 성우는 그런 머리 아픈 고민을 구태여 하고 싶지 않았다. 그렇기에 커뮤니티 닉네임도 변경하지 않은 상태였다.

특히나 개인의 닉네임이 아닌, 조직의 이름은 집단의 성격과 가치관을 반영해야 하기에 굉장히 까다로울 수밖에 없었다.

“······.”

성우는 천천히 입을 열었다. 그리고 혹시나 발음이 꼬일까, 또박또박 발음했다.

“······세계수.”

악마와 천사, 간단하지만 굉장히 강렬한 이미지다. 이름에서부터 남다른 격을 표출하고 있다.

그렇다면 그 옆에 나란히 설 때, 쉽게 꿀리지 않을만한 ‘키워드’가 뭐가 있을까?

현재 성우에게는 ‘네크로맨서’라는 강력한 브랜드가 있지만, 네크로맨서는 개인의 이름으로 남기는 게 더 효용 가치가 있을 것이었다.

네크로맨서의 이름이 분산된다면 중요한 순간에 언급될 때, 그 위력이 퇴색될 가능성이 있었으니 말이다.

그렇기에 선택한 게 바로 ‘세계수’라는 초월적인 존재의 이름이었다.

- <세계수> 진영 맞습니까? (Y/N)

“확인.”

- 축하합니다! 새로운 진영이 창설되었습니다.

* 정규 진영으로 편성되어 ‘진영 퀘스트’

* ‘진영 등급’에 따라 새로운 기능이 오픈됩니다.

- 진영 퀘스트 <위대한 순간, 창설(創設)>을 성공적으로 공략하셨습니다!

* 보상이 주어집니다. (초기 운영 자금)

- 진영의 시조(始祖) 칭호가 부여됩니다.

* 모든 능력치가 상승합니다. (+3)

- 정규 구성원을 추가할 수 있습니다.

* ‘진영 구성원’ 메뉴를 확인하세요.

- 특별한 조건을 만족하여 ‘세계수(신단수)’가 진영의 상징물이 됩니다.

‘상징물이라? 석상과 같은 역할인가?’

[월드 메시지]

- 축하합니다! 한국 서버에서 최초의 플레이어 주도 진영인 <세계수>가 탄생했습니다.

진영이 창설되었다는 안내 메시지는 결계 내에 있는 모든 플레이어에게 전달되었다.

“우와!”

“드디어 우리도 정규 진영이다!”

처음에는 혹시 모를 상황에 대비하고 나온 터에 긴장감이 만연했지만, 이내 별다른 문제 없이 진영이 창설되자 축제 분위기가 감돌기 시작했다.

“악마? 천사? 그딴 거 다 필요 없어.”

“여기저기 근본 없이 퍼져 있는 것들이잖아? 더군다나 진영의 주인은 정체를 알 수도 없는 놈들이고?”

“개판이지!”

그간 천사와 악마 두 진영이 양립하며 커뮤니티를 달구면서, 마을의 주민들은 알게 모르게 소외감과 박탈감을 느끼고 있던 게 사실이었다.

그러나 네크로맨서가 두 진영을 모두 제치고 한국 서버 최고의 발돋움하였으며 그 결과로 ‘정규 진영’을 창설하는 장면을 목격하였으니 감회가 남달랐다.

“이대로 계속 발전해서 진짜로 다시 살만한 세상이 올지도 몰라.”

“꿈만 같지만, 불가능한 건 아닌 거 같아요. 네크로맨서라면······.”

“맞아. 진짜로 가능할 거야.”

그러나 모든 게 좋게 풀리는 건 아니었다.

[천사 진영 긴급 퀘스트(월드)]

- 제목 : 불온한 씨앗 정화 작업

- 목표 : ‘세계수 진영’을 붕괴시키고 수장 ‘kor-157’을 척살하라

- 대상 : 제한 없음(목표 완수 후 ‘천사의 석상’ 접촉)

- 보상 : 1억 5천만 골드, 서버 최고 직위 부여

[악마 진영 긴급 퀘스트(월드)]

- 제목 : 기생충 알 밟아 터트리기

- 목표 : ‘세계수 진영’ 플레이어의 시체를 ‘악마의 석상’에 공양하라

- 대상 : 제한 없음(목표 완수 후 ‘악마의 석상’ 접촉)

- 보상 : 1명당 100만 골드, 가장 큰 공을 쌓은 플레이어에게 ‘서버 최고 직위’ 부여

‘거금을 투자했군.’

두 절대 종족은 다른 서버에서는 별다른 방해 없이 승승장구하며 둘만의 대립을 이어나가고 있을 터였다.

하지만 유독 ‘한국 서버’에서만 제3 진영이 탄생한 것도 모자라, 두 절대 종족을 찍어 누르고 최고의 진영으로 자리매김했다.

이건 그들에게 큰 위기감을 작용할 수밖에 없을 테고, 이런 과격한 반응이 나오는 건 당연했다.

그런데 그걸로 끝났다면 얼마나 좋았을까? 이어지는 메시지는 훨씬 더 충격적이었다.

[월드 퀘스트]

- 이름 : 큰 세상의 미움을 받는 자

- 유형 : 사냥 혹은 보호

- 목표 : ‘세계수 진영’ 플레이어 사냥 혹은 보호

- 보상 : 상황에 따라 차등 지급

1) 사냥 시 : 세계수 진영 플레이어 1명당 5백만 골드, 진영의 시조 ‘kor-157’ 살해 시 5억 골드(+a)

2) 보호 시 : (책정되지 않음)

‘세계수 진영’의 시조인 ‘kor-157’은 월드 전체에서 손꼽는 문제의 플레이어로, 두 절대 종족의 분노를 사는 행동을 일삼았다. 그리고 두 절대 종족은 그를 가만히 두지 않기로 결단했다.

이 이벤트는 단일 서버가 아닌, 월드 전체에서 진행된다. 당신 역시 선택해야 한다. 절대 종족의 명령에 따를지, 아니면 그들에게 항거하여 새로운 태동에 함께할지······.

* 본 퀘스트는 진행 상황에 따라 내용이 변동될 수 있습니다.

시스템은 천사와 악마, 두 진영의 격한 반응에 따라 새로운 퀘스트를 부여했다.

그런데 문제의 장소, 한국 서버 자체를 ‘퀘스트 대상’으로 만들어버리는 끔찍한 결과를 토해내 버린 것이다.

“미친! 선배? 이, 이거 좀 오버 아닙니까? 아니 무슨 한 명 당 얼마? 미친 새끼들!”

“······.”

월드, 모든 플레이어의 눈앞에 떠오른 경악할만한 메시지에 마을의 축제 분위기는 단숨에 누그러졌다. 그리고 단 몇 초 만에 초상집이 되어버렸다.

“이, 이게 무슨······.”

“내가 보고 있는 거 진짜야?”

성우 역시 당황할 수밖에 없었다. 말도 안 되는 거액의 현상금이 걸렸다. 이 정도라면 해외 서버에서 원정을 오게 만들기에 충분한 동기부여였다.

‘솔직히, 근처 서버의 큰 세력으로서는 절대로 포기할 수 없는 기회다.’

반면 지금 막 창설된 ‘세계수 진영’에게는 사형선고나 다름없었다.

그런데 주민들의 반응은 예상외였다.

“······뭐? 우리를 사냥해?”

“지랄, 헛소리하고 있네?”

“나는 왠지, 경험치랑 골드 굴러들어오는 소리가 들리는 것 같다.”

“인정한다. 뒷산에서 약초 좀 더 캐서 물약 창고 좀 가득 채워놔야겠는데?”

이들은 겁을 먹거나 기가 죽지 않았다. 마을의 플레이어들, 아니, 세계수 진영의 플레이어들은 그동안 어디서 꿇리지 않을 정도로 성장한 상태였다.

이제는 다가오는 위기에 굽히지 않고 오히려 그 위기를 통째로 잡아먹겠다고 호승심을 품을 정도였다. 그리고 이 자세가 바로······.

성우가 원하던 가치 증명이었다.

“한호야, 그리고 경수 씨, 인호 씨.”

“네?”

“네.”

“여기 있습니다.”

성우의 부름에 경수와 인호가 다가왔다.

“아무래도 싸울 준비를 해야겠네요. 그리고 이번엔······ 좀 더 크게요.”

짐짓 비장하게 말했지만 세 사람의 표정은 크게 달라지지 않았다.

“물론입니다.”

“이런 날이 올 줄 알았죠.”

“저야 뭐, 언제든지 선배 뒤에서 묵묵히 조연 역할을 할 준비가 되어 있죠! 크, 이 희생정신이란!”

이들은 이미 준비된 상태였다.

“좋습니다. 준비하죠.”

성우는 고개를 끄덕이며 슬며시 ‘이무기의 비늘’을 꺼냈다.

- ON AIR (!)

‘나한테서 눈을 못 떼는군······.’

이무기가 말한 ‘창조주’ 그놈들이 누구이며 목적이 무엇이든, 예상하지 못한 반전으로 즐겁게 해줄 생각이었다.


 # 113

40) 세계수의 진영 – 2

한호는 이번 월드 퀘스트가 퍽 억울했다.

“······근데 선배, 진짜 생각하면 생각할수록 이번 퀘스트는 너무한 거 아니에요?”

“왜?”

“한국 서버도 모자라서 월드를 적으로 만들다니? 이 정도면 시스템도 우리한테 악심 있는 것 같은데요?”

성우는 주머니 속 이무기의 비늘을 만지작거렸다.

- ON AIR (!)

세계의 이목이 한 곳에 쏠렸기 때문일까? 성우를 지켜보는 정체불명의 시선은 사라지지 않았다.

“그래도 섣불리 쳐들어오지 못할 거야.”

“왜요?”

kor-157에 대한 현상금이 월드 단위로 격상된 적은 있어도 전 서버에 같은 퀘스트가 내려진 건 처음이었다.

즉, 세상이 게임으로 변한 뒤, 가장 큰 이벤트가 발동된 셈이었다. 그렇다면 한국 서버의 사정을 모르는 외국의 플레이어들은 ‘세계수 진영’에 대해서 어떻게 생각할까?

“시스템 메시지로만 우리의 존재를 접한 외국 서버 플레이어들은 우리를 말도 안 되는 초대형 세력이라고 생각할 수밖에 없을 거야. 적어도 잠깐은······.”

무려 절대 종족과 맞서고 있는 존재가 아니던가? 절대 쉽게 생각할 수 없었다.

“아하? 그럼 좀 쫄리긴 하겠어요?”

“그래. 그 오해가 놈들을 주저하게 만들겠지. 그러니까 그 안에 철저하게 대비해야 해. 어쩌면······ 세계대전이 될 수도 있으니까.”

“······세, 세계대전이라니? 그 정도예요?”

섣불리 쳐들어오진 못한다. 하지만 이내 성우에 대한 조사를 시작할 테고 결국 언젠가, 적지 않은 이들이 모험을 감행하여 한국 서버로 쳐들어올 것이다.

그리고 오해한 만큼 더욱 크게 준비하고 연합 형태로 우르르 몰려올 수도 있었다.

‘말 그대로 대규모 원정을 올 거다.’

세계대전을 대비해야 한다는 건 과장이 아니었다.

“근데 우리 서버 커뮤니티 보면 의외로······ 시비 거는 놈들이 없는데요? 옛날에는 막 개나 소나 난리였잖아요? 다 어디 갔지?”

“눈치 보고 있겠지.”

반면 지금, 한국 서버 내에서는 네크로맨서를 타도하는 움직임은 이상하리만큼 보이지 않고 있었다.

“눈치요? 아? 몇 번 두들겨 패는 거 보여주니까 조용해진 건가? 하긴······.”

이미 네크로맨서와 대거리한 결과를 여러 차례 목격했으니, 바보가 아닌 이상 깨달았을 것이다. 네크로맨서를 적대시해서 얻는 것보다 완만한 관계를 유지해서 보존할 수 있는 게 훨씬 많다는 걸 말이다.

특히나 성우가 직접 없애버린 전력이 있는 ‘악마 진영’ 소속의 집단들에게는 상당히 민감한 문제였다.

- [LIVE] 악마 진영 소속 ‘화랑 길드’ 월드 퀘스트에 관한 공식 입장 발표 (19,555명 시청 중)

“······우리 ‘화랑 길드’를 필두로 한 부산의 악마 진영은 극단적인 대립 구도를 지양합니다. 선택 가능한 범주 내에서는 평화적이고 외교적인 교류를 원합니다. 이를 위해서······.”

나름 한반도 남부에서 최고 수준의 세력을 자랑하는 ‘화랑 길드’가 일찌감치 꼬리를 내리고 나섰다.

커뮤니티 내에서 네크로맨서의 차기 상대로 언급되며, 대결 양상이 만들어지는 걸 의식한 모양이었다.

다른 세력들 역시 크게 다르지 않았다.

[694] 청주의 무소속 그룹이 세계수 진영 지지합니다.

- 작성 : 청주 간판 │ 조회 : 21,456

[697] 춘천 188명 그룹, 세계수 진영 가입 희망합니다.

- 작성 : LEE상태 │ 조회 : 19,541

[702] 악마 진영이지만 네크로맨서 응원합니다.

- 작성 : 파주의 딸 │ 조회 : 11,986

아직 절대 진영에 귀속되지 않은 세력은 물론이거니와 이미 어딘가에 속한 이들까지 ‘세계수 진영’을 지지하고 가입을 희망하는 등, 지난 며칠간 한국 서버 내의 입지가 어떻게 달라졌는지 확연하게 드러나고 있었다.

[715] 님들 지금 이 상황 어디선가 본 적 있지 않음?

- 작성 : 김치 장인 │ 조회 : 41,443

월드 퀘스트 말인데 동학농민운동 때 농민군 못 막으니까 외세 끌어들인 거랑 똑같은 상황 아님?ㅋㅋㅋㅋ

생각해보니까 좀 괘씸하네? 외국 서버 새끼들이 우리 땅 들어와서 네크로맨서 잡겠다고 지랄할 걸 생각하니까 뭔가 배알 꼬이고 빡치는 거 나만 그럼?

[댓글 : 44]

─ 김민철0456 : 정상입니다. 나도 천사 진영이지만 다른 서버 놈들이 들어와서 난리 치는 꼴 못 볼 것 같음

─ 고형우 : 2222 외세 들어온다면 저도 같이 싸우겠습니다. 불러만 주세요.

─ 백경 : 이번 퀘스트는 보는 순간 망므이 네크로맨서 쪽으로 저절로 기울더라고요. 응원합니다.

─ 이SH : ㅋㅋㅋ나라가 망해도 국뽕은 남는다?

└ 1야스오 : 영등포 근처에 국밥집 열어야겠노;;

└ 목포 남자 : 국뽕이 아니라 생존의 문제 아님? 외국 군대에 네크로맨서가 지면 그다음은 어쩔 건데ㅋㅋㅋ 걔들이 그냥 떠날까? ㄴㄴ님들 바로 노예임

└ 광광이 : 국뽕? 생각 없는 새끼들;; 중국 해적단 같은 놈들이 존나 몰려와도 네크로맨서 타도할 거냐? 악마 천사 할 거 없이 힘 합쳐서 막아야지;;

이처럼 무력은 물론이거니와 여론마저도 세계수 진영이 한국 서버의 대표 격에 올라섰다는 건, 부정할 수 없는 사실이 되었다.

***

그 시각 일본 서버의 대마도 인근 해상, 대형 ‘벌크선(Bulk Carrial)’ 한 대가 연안에서 유량 중이었다.

두두두두!

이내 한국 서버의 바다로부터 헬리콥터 한 대가 날아오더니, 벌크선 선원의 신호에 따라 화물칸의 빈자리에 착륙했다.

헬리콥터에서 내린 남자는 포마드 머리의 남자였다. 그는 기다리고 있던 하얀 정장의 남자와 악수를 하였다.

“안녕하십니까. 아라하타 상”

“유 박사님, 어서 오시죠. 실제로 뵙는 건 처음입니다.”

둘은 분명 다른 국적에 다른 언어를 사용하고 있었지만, 시스템은 그런 장벽을 허물고 자연스러운 비즈니스를 가능하게 했다.

“어른께서 직접 바다까지 직접 나오신 겁니까?”

유 박사의 물음에 아라하타는 고개를 저었다.

“유 박사님, ‘구미초(助長)’께서는 이런 오지까지 직접 움직이시지 않습니다. 너른 양해 부탁드립니다.”

“그렇군요. 실례가 아니라면, 구미초를 대신하여 제가 만나 뵙게 될 분이 누구인지 미리 알 수 있을까요?”

“이번 자리를 마련하신 건 길드의 비수들을 교육하시는 오카타 아키라 ‘혼부쵸(本部長)’님입니다.”

아라하타는 그렇게 말하며 선내로 들어가는 격실 문을 열었다. 선실이 이어지는 좁은 복도에는 험상궂은 조직원들이 늘어서 있었다.

불편한 손님의 기를 죽이기 위해서 의도된 연출이라는 걸 알 수 있었지만, 유 박사는 그들에게 시선도 주지 않은 채 말을 이어갔다.

“······아, 들어본 적 있습니다. ‘검성(劍星)’이시군요.”

“오래전부터 그렇게 불리시죠.”

그들은 복도를 지나 선장실 문을 조심스레 열었다. 놀랍게도 그곳은 다다미가 깔린 접객실로 개조되어 있었는데, 생각보다 널찍한 걸 보니 벽을 터서 몇 개의 방을 합친 것 같았다.

상석에서 날카로운 인상의 남자가 일어섰다.

칼의 정점에 선 남자 ‘검성(劍星)’

- 예리한 감각이 당신의 정체를 꿰뚫어 봅니다.

* 프로필 정보가 일부 노출됩니다.

* 당신의 움직임이 읽히고 있습니다.

그의 눈은 인간의 것이 아니었다. 동공이 세로로 찢어진 게 맹금의 눈에 가까웠다. 그의 눈은 빠르고 움직이며 유 박사의 손과 목, 그리고 눈을 차례대로 훑었다.

그런 뒤에야 입이 움직였다.

“유 박사님, 이곳까지 직접 와주시다니 이렇게 감사드립니다.”

“아닙니다. 검성을 만나 뵙게 돼서 영광입니다. 그리고 그 칼자루 뒤에 설 수 있어서 다행입니다.”

그 말에 아키라는 흡족한 미소를 지었다.

“하하하! 일본 서버에서 우스갯소리로 이 몸을 부르는 별명까지 알고 계시다니? 유 박사님의 정보력은 역시 대단하십니다.”

둘은 악수를 하고 자리에 앉았다.

이내 정말 중요한 비즈니스인 것처럼 형식에 따른 상차림이 차려졌다. 거기에 형식을 더한 대화가 몇 차례 오간 뒤에야 밀회의 본론으로 접어들었다.

“그러니까······ 유 박사님과 진화 학회가 요청하셨던 타깃이 바로 어제, 월드 퀘스트에서 지목된 그 작자라는 말씀이시군요?”

“맞습니다. 네크로맨서입니다.”

아키라는 찻잔을 들어 올리며 꽤 긴 고민에 잠겼다.

“······.”

그의 눈은 유 박사의 등 뒤, 벽에 걸린 우키요에 양식의 그림에 머물렀다.

‘세계수 진영의 kor-157, 본토에서는 벌써 토벌을 준비하겠다고 난리인 놈이 아니던가? 그런 대어를 한국 서버의 정보원을 통해서 제보받고 먼저 처리한다면······ 분명 엄청난 성과다. 새우로 도미를 낚았군.’

그는 한참 뒤에 찻잔을 내려놓았다.

“오래 고민해봤습니다. 구미초께서 제게 결정을 맡기셨으니······ 제가 가장 아끼는 별동대를 파견하겠습니다. 유 박사님께서는 걱정하지 않으셔도 됩니다.”

그는 선심 쓴다는 듯 말했다.

“말씀드렸다시피, 이미 한 차례 한국 서버의 용병들에게 의뢰를 맡겼는데 무참하게 실패했습니다. 타깃도 어느 정도 대비를 하고 있을 겁니다.”

아키라의 눈이 반쯤 감기며 한층 더 날카로워졌다.

“유 박사, 우리를 용병 취급해주시지 않았으면 합니다. 우리는 명예와 의리를 위해서 칼을 드는 협객이기에 푼돈 받고 움직이는 잡부와는 기술이 다릅니다.”

“······물론입니다. 야마토 길드의 칼을 무시하는 건 아닙니다만, 분명 까다로운 상대일 겁니다.”

그러자 아키라는 다소 언짢은 기색을 대놓고 내비쳤다.

“······걱정은 접어두시죠. 우리는 강한 상대를 쉽게 죽이기 위해서 훈련받았습니다. 그게 바로 닌자입니다.”

“닌자라, 잘 알죠.”

“일본 서버 내에서도 그런 닌자 직업의 플레이어 15명을 모아서 시너지를 만드는 건 절대로 쉽지 않은 일이라는 걸, 감히 강조해봅니다.”

오로지 닌자만이 모였을 때 얻을 수 있는, 강력한 시너지가 있었다. 그리고 바로 그들이 한국 서버의 네크로맨서를 암살하기 위해 파견될 예정이었다.

“······.”

“자, 그럼, 배를 돌리려고 하는데······.”

아키라의 말에 유 박사가 자리에서 일어섰다. 비즈니스는 이걸로 끝이었다.

“만나 뵈어서 영광이었습니다.”

유 박사가 돌아서는 순간, 아키라가 다시금 운을 뗐다.

“아, 유 박사님, 물건을 먼저 받은 뒤에 칼을 뽑으라는 혼부쵸의 명령이 있었습니다.”

“······오늘 안에 보내드리죠.”

대화를 끝마친 유 박사는 선실을 나와, 헬기에 올라탔다. 그 옆에는 젊은 여자가 헤드셋을 내밀었다. 유 박사는 헤드셋을 쓰고 이륙하라는 수신호를 보냈다.

우우웅―

“박사님, 대체 혼부쵸? 그 사람이 누굽니까?”

헬기에 타고 있던 요원들은 도청 장치를 통해서 모든 대화를 듣고 있었다. 만일의 사태에 유 박사를 구출하기 위함이었다.

“······규슈를 장악한 야마토 길드의 마스터인데, 22레벨이 되도록 각성도 못 한 노인네야. 각성에 필요한 아이템을 긁어모으는 중이지. 마침 우리한테 한 개가 있어서 거래가 성사됐어.”

여자는 고개를 끄덕이며 이번에는 한국 방향 쪽을 바라보았다.

“이번에는 다를까요? 닌자들이 네크로맨서를······.”

“어차피 시간만 끌어줘도 돼. 야마토 길드가 실패하더라도 우리가 준비하고 있는 계획만 완수된다면······.”

“······네크로맨서도 끝이군요.”

“그래.”

한국 서버의 모두가 네크로맨서를 두려워하는 건 아니었다. 오히려 그의 강함을 인정하고, 제대로 된 한 방을 준비 중이었다.

***

멸망한 세계에서, 시스템의 룰로 벌어지는 세계대전은 어떤 식으로 진행될 것인가? 그리고 어떻게 대비해야 할까? 세계수 진영의 플레이어들을 깊은 고민에 빠졌다.

“무엇보다 전쟁을 벌이기에 우리는······.”

“너무 적죠.”

지금까지는 의도적으로 소수정예를 추구해왔다. 불필요한 부양 인구에 의한 리스크를 줄이고 탄탄한 기반을 마련하기 위함이었다. 그건 분명 성공적이었다.

“지금까지는 너무 다행히도 죽은 사람이 거의 없었지만, 앞으로는 장담 못 할 테니까요.”

하지만 전쟁이라면 상황이 달라진다. 성우 혼자 감당할 수 없는 규모로, 전장이 다층화된다면 마을의 플레이어들 역시 전투에 휘말리게 될 것이었다.

그리고 희생자가 발생할 텐데, 그게 문제였다. 마을의 인구는 고작 226명에 불과하기에 소수의 피해자가 발생하더라도 회복 불가능한 타격을 입는 셈이었다.

“그렇다고 해서 막무가내로 받아들여서 규모를 늘리는 건 부담이 큽니다. 속이 시커먼 것들을 골라내기도 힘들 것 같고요.”

경수의 말에 인호가 고개를 끄덕였다.

“저도 같은 생각입니다. 더 많은 사람을 받아들이기 위한 기반부터 마련할 필요가 있을 것 같습니다.”

“저도 두 분과 비슷한 생각입니다.”

성우가 생각하기에도 당장 할 수 있는 건, 지금 가지고 있는 걸 최고 수준으로 끌어올리는 것이었다.

규모를 늘리는 작업은 그 이후에 진행해도 늦지 않다. 오히려 튼튼한 기반이 형성된다면, 뒤늦게 합류한 플레이어들 역시 더욱 빠른 성장이 가능할 테니 말이다.

“그럼 수성전 위주로 고민을 해보죠. 일단 제 언데드가 앞에서 막아주는 역할은 잘 해낼 수 있을 겁니다”

개전 이후, 적어도 1시간 동안은 탱킹이 부족할 걱정은 없었다. ‘사자의 권역’ 덕분에, 대형 언데드들이 무한정 부활하여 전선의 최전방을 든든하게 메꾸어 줄 테니 말이다.

“······하지만 항상 원거리 공격이 부족하긴 했죠.”

특히나, 언데드 자체가 의식이 없다 보니, 고도의 지능이 필요한 ‘마법사’ 종류의 권속을 운용하는 게 상당히 까다로웠다.

물론 ‘코볼트 마법사’처럼 기본적인 공격 마법을 구사하는 경우는 더러 있지만, 그건 큰 도움이 되지 않았다. 앞으로는 광범위한 마법과 상태 이상을 부여하는 고급 마법이 필요한 실정이었다.

“그런데 지금 마을 사람 중에서는 궁수 비중이 높은데 궁수 부대부터 생각해보는 건 어떨까요?”

인호의 의견이었다. 이에 성우는 북한산 전투에서 얻은 아이템들을 풀어놓았다.

그중에서 가장 쓸모 있는 건, 재건 동맹의 주력이었던 ‘스콜 부대’가 사용했던 ‘연노’ 아이템이었다.

[아이템 정보]

- 이름 : 최고급 연노

- 등급 : 희귀

- 분류 : 쇠뇌

- 효과 : 반자동 장치가 부착되어 있다. 탄착 후 8발을 연달아 발사할 수 있다.

“오, 이거 물건인데? 확실히 일반 화살이나 석궁보다 화력이 좋긴 하겠어요. 단발 데미지는 약하더라도 비처럼 쏟아지는 게 대규모 전투에서는 더 효과적이겠죠.”

“이거 근데 우리 공돌이들한테 보여주는 건 어때요? 쇠파이프를 가져다줘도 청룡 언월도를 만들어내거든요.”

공돌이는 제조 분야 플레이어의 별명이었다. 그들은 ‘신목의 풍요’ 버프를 받은 이후, 스킬 등급이 일취월장하여 질 좋은 아이템을 만들어내는 중이었다.

잠시 후, 두 명의 대장장이가 연노 아이템을 살피더니 저들끼리 대화를 주고받기 시작했다.

“이거 얼마 전에 얻은 정령의 돌 붙이는 건 어때? 추가 효과 붙으면 재미 좀 볼 것 같은데?”

“아니야, 어차피 빠른 연사에 특화된 무기니까 그걸 극대화하는 게 좋을 것 같아. 드워프 박스를 붙여보자. 재고도 많으니까.”

“그게 좋겠다.”

그러더니 작업대에 ‘최고급 연노’ 한 자루를 올리고 이리저리 개조하기 시작하더니, 몇 분 지나지 않아 새로운 아이템을 탄생시켰다.

[아이템 정보]

- 이름 : 최고급 연노(대용량 탄창)

- 등급 : 희귀

- 분류 : 쇠뇌

- 효과 : 반자동 장치가 부착되어 있으며 대용량 탄창이 추가되었다. 탄착 후 28발을 연달아 발사할 수 있다.

한 번의 탄착으로 발사할 수 있는 화살이 8발에서 28발로 대폭 증가했다. 장전 시간을 덜어준다는 점에서 분당 연사 속도가 확연하게 증가할 것이었다.

“그런데 이거 하나 개조하는데 9만 골드가 들어갑니다. 지금 보유 중인 25개를 모두 개조하려면 적지 않은 비용이 필요할 것 같습니다.”

대장장이는 뿌듯하긴 하지만, 어딘가 걱정이 어린 표정이었다. 9만 골드는 적지 않은 돈이기 때문이었다. 그런데 성우의 단 한 마디만으로 미소를 띨 수 있었다.

“비용은 걱정하지 마세요. 얼마든지 지원해드리죠.”

말 그대로 걱정이 사그라졌다.

“그거, 공돌이가 가장 듣기 좋아하는 말이군요.”

돈이야 차고 넘쳤다. 성우만 하더라고 한 번의 베팅으로 3억 골드나 따내었을뿐더러, 세계수 길드의 모든 이들도 각기 다른 금액을 베팅하여 큰 이득을 취한 상태였다.

아마도 세계수 진영이 한국 서버 전체에서 가장 자본이 튼튼한 그룹일 것이었다.

성우는 이 막대한 자본과 버프로 일당백의 엘리트 그룹을 만들어낼 생각이었다.

네크로맨서 한 명이 수백, 수천 명의 상대할 수 있는 것처럼, 이들이 그 정도는 아니더라도 혼자서 단 10명만 감당할 수 있다면, 단연 압도적인 전력이 될 것이었다.

“하지만 아이템만 좋다고 해서 강해지는 건 아닙니다.”

“역시 사냥을 해야겠죠?”

아이템은 매우 중요한 요소임은 틀림없었지만, 누가 사용하는가에 따라서 천차만별의 효율을 내기 마련이었다.

현재 세계수 진영의 플레이어들은 평균 이상의 레벨과 전투 능력을 보유 중이긴 했다. 하지만 성우가 꿈꾸는 10명을 감당할 수 있는 1인 수준은 아니었다.

“경수 씨, 근처에 던전 목록을 정리해서 주시겠습니까?”

“알겠습니다.”

이어서 인호가 설명하기 시작했다.

“필드는 항시 정리해서 깨끗하지만, 신규 던전은 아주 차고 넘칩니다. 입맛대로 골라갈 수 있을 겁니다.”

“전부 대규모 던전인가요?”

“맞습니다. 이번 챕터가 시작되면서 수원 시내에 4개 정도 생겼거든요. 가끔 드나들긴 했지만, 워낙 규모가 크기 때문에 섣불리 공략을 시도하진 않은 상태입니다.”

대규모 던전은 일반 던전과 다른 규모 진영의 대립 구도 때문에 이번 챕터의 주요 콘텐츠 중 하나였다.

“좋습니다. 인호 씨, 던전 공략을 진행할 조를 나누어주세요. 저와 함께 던전 공략을 들어갈 겁니다.”

인호는 짐짓 놀라는 표정을 지었다.

“성우 씨가 직접 지도해주시는 건가요?”

“지도라? 함께 들어가긴 할 겁니다. 다만, 감당할 수 있길 바라죠.”

목표는 ‘십인지적’의 군대, 네크로맨서와 함께하는 지옥의 트레이닝이 시작됐다.


 # 114

40) 세계수의 진영 – 3

좁은 토굴 안으로 잘 정비된 파티가 행군 중이었다. 총 25명, 세계수 진영 소속의 플레이어들이었는데, 언뜻 보더라도 지친 기색이 역력해 보였다.

“하아······.”

“모두 조금만 버텨 곧 반환점이야.”

최정예 그룹이 되기 위한 하드 트레이닝, 그건 쉽지 않은 일이었다.

성우가 자리를 비운 사이에도 적극적인 사냥을 통하여 수준을 올려 온 건 사실이지만, 최고 난이도의 던전을 공략한 경험은 거의 없는 상태였다.

“뭐, 뭔가 온다.”

우어어!

“트, 트롤이다! 그것도 4마리나 온다!”

“당황하지마! 우리 정도 레벨이면 잡을 수 있어!”

쿵― 쿵― 쿵―

물론 완전한 오합지졸은 아니었다. 대형 몬스터가 정면으로 달려들어도 빠르게 침착함을 되찾고 맡은 역할에 집중하기 시작했다.

“탱커 전진!”

“방패에 보호 마법을 걸어줘!”

탱커들이 좁은 길목을 틀어막고 단단하게 버틸 준비를 끝마쳤다. 그러자 후미에 있던 마법사들이 지팡이를 휘둘러 마법을 준비했다.

“근육 마비!”

“무거운 다리!”

“실드 브레이커!”

달려드는 트롤 무리에 상태 이상 마법을 걸어 약화한 뒤, 원거리 딜러들이 엄청난 화력을 퍼부었다.

쉬익! 쉬익!

수십 발의 화살이 트롤의 다리를 집중적으로 공격하자, 버티지 못하고 하나둘 엎어지기 시작했다.

우어어······.

“됐다! 돌격!”

“마무리해! 죽여!”

마무리는 총공세였다. 트롤 종족의 회복력은 매우 빠른 편이기에 조금의 여유도 내줄 수 없었다. 곧장 달려들어 급소를 찔러야만 했다. 플레이어들은 일말의 고민 없이 돌격하기 시작했다.

푹! 푹!

살벌한 소리가 토굴을 연신 울렸다.

- ‘지하 트롤’을 사냥하여 3,100골드를 얻었습니다.

- ‘지하 트롤’을 사냥하여 4,550골드를 얻었습니다.

- ‘지하 트롤’을 사냥하여 3,650골드를 얻었습니다.

- ‘지하 트롤 감시자’를 사냥하여 13,500골드를 얻었습니다.

한 마리를 혼자 잡는다면 무려 6만 골드를 줄 만큼 강력한 몬스터였지만, 잘 훈련된 25명 규모의 파티라면 어렵지 않게 사냥할 수 있었다.

물론 방심한다면 눈 깜짝할 사이에 방패 벽이 무너지고 방어력이 약한 마법사와 궁수들이 학살당할 수도 있었다. 다행히도 아직은 그런 사고가 발생하지 않았다.

“후, 됐다. 끝났다. 저기 2층 입구, 반환점이야.”

“모두 수고했어. 전보다 훨씬 빠른 것 같은데?”

이처럼, 인근 지역인 ‘서호 공원’에 생긴 대규모 던전, ‘트롤의 토굴’의 지하 1층까지만 공략하고 퇴장하는 방식으로 전투 경험을 축적하는 중이었다.

총 3층으로 이루어진 던전이었는데, 1층은 비교적 안전한 지역이었기에 희생자가 단 1명도 발생하지 않은 상태였다.

하지만 벌써 11시간째, 정해진 차례에 따라 쉼 없이 공략을 이어오고 있으니 체력이 남아나지 않았다.

“이번엔 좀 제대로 쉬고 싶다.”

“2시간도 못 쉬고 계속 들어오니까 진짜 토하겠다.”

갈수록 공략 속도가 빨라지고 있었으나, 아이러니하게도 그만큼 쉴 시간 역시 줄어드는 중이었다. 다음 차례가 금방 돌아오고 있으니 말이다.

‘진짜 지옥이다.’

‘너무 힘들다. 괜히 열심히 하겠다고 했나?’

그렇기에 시간이 지날수록 지치는 걸 넘어 한계에 봉착했음을 느끼고 있었다. 몇몇은 심심찮게 코피를 쏟기도 했다.

끝없는 고행에 플레이어 모두가 당장이라고 포기하고 싶은 심정이었지만······.

‘······아무리 그래도 못하겠다고는 절대 말 못 하겠다.’

그들은 트롤의 시체를 갈무리하고 장비를 정리하며 맨 뒤에 서 있는 자, 네크로맨서의 눈치를 봤다.

“······.”

그는 싸움의 흔적을 쓱 둘러보더니 아무 말 없이 돌아섰다.

그러자 후방에서 대기 중이던 스켈레톤들이 우르르 다가와, 지하 트롤 시체를 짊어지고 던전 밖으로 나가기 시작했다.

그건 공략 종료를 뜻했다.

“저거······ 우리 잘했다는 뜻이지?”

“아직 모자란다는 의미 아니야?”

“······후.”

플레이어들은 네크로맨서의 반응을 좀처럼 종잡을 수 없었다만, 그가 뒤에 서 있으므로 보다 적극적으로 전투에 임할 수 있었다. 위급 상황이 벌어진다면 그가 직접 나설 테니 말이다.

즉, 가장 빠르고 안전하게 성장할 수 있는 길이라는 걸, 모두가 잘 알고 있었다.

한편, ‘트롤의 토굴’ 던전 입구에는 다음 조가 대기 중이었다. 역시 얼마 쉬지 못하여 여전히 녹초 상태였지만, 그대로 공략을 준비할 수밖에 없었다.

“하아, 피곤해 죽겠다······.”

“나 진짜 2번만 더 뛰면 죽을지도 몰라. 이제는 졸면서 싸울 정도다. 제발 조금만 늦게 나와라.”

하지만 그들의 바람과 다르게 던전 입구가 빛을 발했다. 그건 앞선 던전 공략이 종료되었으며 다음 순번이 들어갈 차례라는 걸 의미했다.

“오? 뭐야 벌써 나와? 얼마 안 됐잖아?”

“······엄청 빠른데?”

이내 앞서서 들어갔던 3조가 퇴장하기 시작했다. 기진맥진한 상태의 플레이어들이

“3조, 너희 15분 34초다.”

“이야! 지난번보다 4분이나 단축했네? 대박이다.”

한계에 달한 상태에서 겨우 공략을 마친 3조였지만, 수치로 드러나는 성적 앞에서는 절로 의기양양해졌다.

“15분? 오? 뭐, 근데 계속하다 보니 점점 저절로 싸우게 되는 것 같은데요? 무의식적으로 알아서 막 스킬이 나가더라고요?”

“맞아. 이번에는 진짜 화살이나 마법이 한 방도 안 빗나가고 알차게 공략한 것 같다. 계속하니까 늘긴 느네?”

이들은 매 순간 성장해나감을 느끼고 있었다. 불과 2시간 전보다 더 강해졌다는 게 피부로 와닿을 정도였으니, 성취감이 없을 수가 없었다.

***

그리고 이렇게 얻은 ‘지하 트롤’의 시체에서 가죽과 피를 뽑아내고 있었다. 향후 전쟁을 위한 아이템 재료까지 잔뜩 축적되어가는 중이었다.

“어? 또 들어온다!”

수원 마을, 상공에 그림자가 드리웠다. 성우의 본 와이번이었다. 총 3마리가 공터에 내려앉자 생활·제작 분야의 플레이어들이 바빠지기 시작했다.

“뭐? 벌써? 왜 이렇게 빨라! 아직 직전 물량도 다 처리 못 했단 말이야!”

“공략 쪽 애들 점점 미쳐 날뛰는 거 아니야? 아니, 갈수록 지치는 게 정상이지 무슨 가속도가 붙고 있어?”

이들은 분업화를 통해 거의 공장 수준으로 움직이며, 해체 작업과 아이템 제작을 일사불란하게 진행했다.

쌓아놓고 느긋하게 진행할 수도 있었지만, 언젠가 다가올지 모르는 총력전(Total war)을 대비하여 훈련하고 있는 셈 쳤다.

“박스 꽉 찼어. 여분의 박스 가져와!”

“회복 물약만 이미 60박스가 넘었어.”

“미친, 이 정도면 우리 박카스 회사 아니냐?”

자체 재생력이 뛰어난 ‘트롤의 피’는 회복 물약의 재료였다. 생으로 복용해도 상처가 회복될 정도였으나 가공을 통하여 훨씬 효과적인 아이템으로 재탄생했다.

“망할 트롤 새끼들, 가죽이 무슨······ 윽! 너무 질겨서 손목 아파 죽겠다. 후······. 무두장이 김 씨 아저씨가 평화 시장에서 일했었는데, 그때보다 지금이 더 빡세다는데?”

“그 말 할 시간에 가죽 한 벌이라도 더 손질해.”

몬스터의 가죽은 방어구 재료로 제격이었다. 무두장이와 대장장이가 합세하여 평균 이상의 방어력을 끌어낼 수 있었다.

이외에도 조리사 직군들은 버프 효과가 있는 음식들을 여럿 조리해서, 필요한 이들에게 배급하고 있었다.

무한 공략 시작 13시간 차, 잠깐의 휴식이 주어졌을 때, 경수가 찾아와 보고했다.

“평균 레벨이 11을 넘었습니다. 정확히는 11.6이니까 반올림하면 12는 되겠어요.”

226명의 플레이어의 평균 레벨은 무려 11.6이었다. 아직 싸울 수 없는 어린아이와 레벨을 올리는 게 까다로운 생활·제작 분야의 플레이어를 제외한다면, 평균 레벨은 훨씬 상승할 것이었다.

하물며 대부분의 생존자 그룹에서는 골칫거리 취급받기 마련인 노인들까지 제 역할을 해내고 있었다.

“할아버지가 13레벨이라고요? 헐? 얼마 전까지 7레벨 아니셨나요?”

“허허, 월남전 때 마음으로 뛰니까 몸도 그때로 돌아가는 것 같다.”

이렇듯, 레벨이 오르며 건강을 되찾은 건 물론이거니와 다른 플레이어들과 함께 전장에 나설 수 있을 정도였다.

경수는 이런 마을 구성원들의 상태를 세세하게 확인하여 아이템을 분배하고 적합한 곳에 배치했다.

“새로운 장비 아이템을 보급했습니다. 아마 전보다 훨씬 강해졌을 겁니다.”

수준이 실시간으로 오르고 있었지만, 점점 상승 속도가 느려지고 있었다. 그렇다는 건, 사냥터를 바꿀 때가 왔다는 뜻이었다.

“그럼 지금부터 2층 공략을 시작합니다. 조별로 총 2번씩 돈 다음에 전 병력이 보스 방으로 올라갈 겁니다.”

성우의 말에 플레이어들의 안색이 새파랗게 질리는 걸 넘어서, 시퍼렇게 굳어졌다.

“다시 시작하죠.”

지옥의 트레이닝은 계속됐다.

***

그 시각, 광복 길드 소속 광역감시팀의 ‘태백 조사단’은 설악산을 중심으로 태백산막 곳곳을 수색 중이었다. 네크로맨서와 약속한 대로 실종자, 지수를 찾기 위함이었다.

처음에는 마법 드론을 띄워서 산맥을 한눈에 훑을 예정이었다. 산이 제아무리 넓다고 하더라도 하늘길을 이용하면 금방 돌아볼 수 있을 것이었다.

하지만······.

- ‘알 수 없는 힘’에 의하여 ‘하급 마법’이 차단됩니다.

정확한 원인은 알 수 없었으나, 사람의 발길이 닿지 않는 깊은 산 속에서 이상한 일이 벌어지고 있는 게 분명했다.

“어쩔 수 없다. 인력 충원해서 직접 들어간다.”

결국, 발로 뛸 수밖에 없었다.

하지만 산은 너무나 넓고 험했다. 심지어 ‘대산맥의 왕’ 휘하의 강력한 몬스터가 도사리고 있었다.

“윽, 젠장······ 투쟁 길드가 꼬리 내리고, 차라리 다른 진영이랑 싸우러 나온 이유를 알겠네. 걔들, 미친놈들이 아니었어. 사실 굉장히 이성적이었던 거야.”

“맞아. 여기는 모든 몬스터가 뭔가 이상해······ 마치, 한 마리, 한 마리가 보스 몬스터인 것 같아.”

투쟁 길드는 분명 강대한 세력이었지만, 대산맥의 왕에게는 당해내지 못했고, 결국 이 지역을 떠나왔다고 했다. 직접 와보니 그 이유를 알 것 같았다.

오죽하면 은폐와 잠입에 특화된 광역감시팀 정보원들이, 전투를 무조건 피하며 수색에 임하고 있음에도 숱한 위기의 순간을 맞이할 정도였다. 하물며 ‘수색 2팀’은 5명 전원이 작전 도중 전멸하고 말았다.

그만큼, 이곳의 몬스터는 격이 달랐다.

물리적인 공격을 바탕으로, 오직 머릿수로 밀어붙이던 지난날의 몬스터와 차원이 달랐다. 웬만한 개체는 ‘고유의 스킬’을 가지고 있었으며 일부는 상당한 수준의 주술을 부리기까지 했다.

또한, 지능적으로 움직이며 사냥감을 노렸기에 한 번 추적 당하기 시작하면 거리를 벌린 뒤, 안전구역으로 워프하는 게 최선이었다.

그렇게 되면 그날 수색은 낭패로 끝났다.

“시발! 이런 곳에서 혼자서 살아남는다고? 가능해? 이거 완전 뻘짓 하는 거 아니냐?”

절로 회의감이 드는 건 당연했다.

“그 여자 싸우는 거 못 봤어? 인간이 아니야. 그 여자라면 모른다. 이 동네 장악하고 있을 수도 있다.”

“그래도 여기는 너무 위험한데? 잠깐 싸워서 이기는 게 문제가 아니라, 계속 여기에 있어야 하는 거잖아. 밤낮으로 들끓는 저런 괴물들 사이에서 말이야. 낮에만 수색하고 안전지대로 바로 워프하는 우리랑 다르다고.”

“······아, 그러게?”

그리고 그쯤 되자 또 다른 불길한 생각이 들었다.

“시체 찾아서 가져다주면 네크로맨서가 뭐라고 할까?”

“······.”

“······말만 들어도 무섭다.”

한참의 시간이 지났지만, 아무런 흔적을 발견할 수 없었다.

수색팀은 슬슬 철수를 고민하기 시작했다. 그리고 마지막 수색이 시작되었을 때······.

“찾았다! 그 여자의 흔적이다!”

지수는 이 지옥에서 살아남았음을 증명했다.

***

태백산맥의 골짜기, 오색버스터미널에 설치된 수색 캠프, 수색 1팀장이 수색본부장에게 보고했다.

“서북 능선 980미터 고지에서 흔적을 발견했습니다.”

온종일 지도만 바라보며 한숨만 쉬고 있던 수색본부장은 눈을 번쩍 뜨며 자세를 가다듬었다. 그가 고개를 끄덕이자 1팀장이 보고를 이어갔다.

“······다수의 몬스터 시체인데, 엄청난 실력자와 충돌한 것 같습니다. 그 여자가 확실합니다. 그리고 결정적으로 목격자도 찾았습니다.”

“목격자?”

몬스터의 시체에서 얻을 수 있는 것이라고는 칼자국뿐이었지만, 목격자라면 달랐다. 지수와 대화를 했을 가능성이 충분했다.

“산속에 사는 노인과 손녀들입니다. 잠깐이지만 실종자와 같이 있었던 모양입니다.”

“그럼 지금은 떨어졌다는 소리잖아?”

“맞습니다.”

“젠장! 그래서? 무슨 말이라도 들었대? 응?”

수색대장이 닦달하자 수색 1팀장이 고개를 끄덕였다.

“노인의 말로는 그 여자가 무슨 퀘스트를 받은 모양이랍니다. 그리고 그 퀘스트는 ‘대산맥의 왕’과 관련된 것 같은데······ 아무래도 퀘스트의 동선을 따르지 않았을까 합니다.”

“설마, 혼자서 그 괴물에게 찾아갔을 리가······.”

수백 명 규모의 투쟁 길드조차 포기한 퀘스트가 아니던가? 아무리 솜씨가 뛰어난 칼잡이라고 할지라도 혼자서는 절대로 무리였다.

“아, 그리고 이해할 수 없는 부분도 있습니다.”

“뭔데?”

“노인의 손녀딸이 말하길, 그 여자가 혼잣말로 대산맥의 왕이 그림자 왕의 마지막 아이템을 가지고 있다고 어쩌고 했다는데, 이게 도통 무슨 말인지 모르겠습니다.”

수색대장은 인상을 찌푸렸다.

“그림자의 왕은 또 뭔 소리야? 여기 왕이 두 명인가?”

“그게, 잘 모르겠습니다. 저희 정보망 안에는 그런 단어는 없습니다. 처음 듣습니다.”

그림자의 왕, 그들은 처음 듣는 단어였다.

“여자가 만약, 대산맥의 왕에게 향하고 있다면······ 더 추적하는 건 무리입니다. 우리의 임무는 자살이 아니지 않습니까?”

수색대장이 생각하기에, 아무리 그래도 홀로 대산맥의 왕을 찾아갔을 리가 없었다.

그렇다면 그 여자는 도대체 어디로 갔단 말인가?


 # 115

40) 세계수의 진영 – 4

전쟁을 대비하는 건 매우 중요하다.

그리고 그 대비의 방법에는 여러 가지가 있었다. 세계수 진영처럼 훈련과 물자 축적을 통하여 전력을 보강하는 방법이 일반적이다.

반면, 공작과 첩보를 통하여 적대 세력의 전력에 타격을 입히는 방법이 있다. 상대의 전력에 손실을 입혀 격차를 벌려두는 것이다.

이 방법은 상당히 어렵지만, 비용 절감에 탁월하다. 그렇기에 철저하게 훈련된 ‘요원’을 필요로 한다.

“길 좀 물읍시다.”

안산시 상록구, 한때는 번화가였지만 세상이 게임으로 변한 이후, 이곳에서 누군가를 마주친다는 건 굉장히 께름칙한 일이 되었다.

그것도 길을 묻는, 검은 옷을 입은 사내라면 말이다.

“······.”

그 질문을 받은 남자, 승태는 당황스러운 한편, 경계심을 늦추지 않았다. 그렇다고 해서 특별히 긴장되진 않았다. 길에서 마주친 상대는 2명에 불과했기 때문이다.

“이봐 승태, 무슨 일이래?”

승태는 어이없다는 표정을 지으며 뒤를 돌아보았다. 3대의 트럭이 세워져 있었는데, 그 안에는 26명의 동료가 타고 있었다. 그들은 험악한 표정으로 앞을 막아선 사내들을 노려보고 있었다.

혹시 모를 습격에 대비하여 마법 드론까지 띄워 놓은 상태이기에 무력 충돌이 벌어진다면, 손쉽게 이길 수 있는 상황이라고 판단했다.

“나도 몰라 길을 잃으신 것 같은데?”

“우리 바쁘니까 112에 신고하라고 조언해드려. 경찰 아저씨가 집 찾아줄 거야.”

그 말에 한바탕 웃음이 터져 나왔다.

“잠깐만 기다려봐.”

동료들의 후광에 자신감을 얻은 승태는 대놓고 언짢은 기색을 내비쳤다.

“길이라뇨? 무슨 길 말입니까?”

“수원으로 가려면 이 길이 맞습니까?”

“허, 참······.”

승태는 천천히 손가락을 들어 올려 대로변의 녹색 표지판을 가리켰다.

그곳에는 서울과 수원 등, 인근 대도시까지의 거리가 표기되어 있었다. 굳이 사람을 붙잡고 묻지 않아도 알 수는 상황이었다.

“······.”

사내의 눈이 승태의 손가락을 천천히 따라가, 이내 표지판에 닿았다.

하지만 아무런 표정 변화도 없었다. 심지어 눈동자가 움직이지도 않았다. 마치 글자를 읽지 못하는 것처럼······.

그는 다시 입을 열었다.

“그래서 이쪽이 수원 방향이라는 겁니까?”

승태는 슬슬 짜증이 났다.

“아니 저기 떡 하니 쓰여 있는데 왜 자꾸 묻는 거요? 글자를 못 읽는 건 아닐 테고, 혹시나 다른 수작 있는 거라면 미리 경고하는데······.”

“아, 좋아요. 그런데······.”

사내가 말을 끊고 앞으로 다가왔다. 위협을 감지한 승태는 뒤로 한 걸음 물러서며 오른손을 들어 올렸다.

“어어, 형씨, 조심해요. 더는 다가오지 마.”

그가 이 손을 내리면 뒤에 있는 동료들이 일제히 사격하여 두 명의 사내를 고슴도치로 만들어버릴 것이었다.

“어이, 어이 진정해. 내가 찾는 건 표지판이 아니라고······ 그리고 너희의, 그 이상하게 생겨 먹은 문자에는 관심이 없어서 말이야. 멍청아.”

그 말에 잠깐의 정적이 흘렀다.

“뭐? 너 지금······.”

“한심한 조센징, 이 정도로 상황 파악을 못 하는 것도 참 웃음 포인트란 말이지. 하하.”

상대의 도발에 승태는 콧방귀를 뀌며 돌아보았다.

“얘들아, 이 새끼 지금 뭐라······ 어? 으아아!”

하지만 당찬 기세는 단숨에 꺾여버리고, 그대로 바닥에 주저앉고 말았다.

“클리어.”

승태는 두 눈을 의심했다. 일행의 트럭 3대는 온통 피 칠갑이 되어 있었다.

“······허, 허어!”

사방에 잘려나간 신체 부위가 나동그라져 있었으며 트럭 아래로 핏물이 떨어지며 웅덩이를 만들었다. 그리고 검은 옷을 입은 이들이 칼에 묻은 피를 닦고 있었다.

분명 어떤 소리도 들리지 않았다. 누군가 접근하는 인기척이나 싸우는 소리 하물며 비명조차······. 도대체 무슨 일이 벌어진 거란 말인가?

승태는 상황 파악을 하기에 앞서 바닥에 넙죽 엎드렸다. 생존본능이었다.

“제, 제가 아, 안내해 드리겠습니다! 제발 목숨만 살려주십시오!”

사내가 승태 앞에 쪼그려 앉았다.

“사실 우리가 필요한 건 길잡이가 아니야.”

승태가 사내를 올려다보았다.

“그, 그럼······.”

“정보! 너와 네 핸드폰, 한국 서버 커뮤니티에서 지속해서 누군가에 대한 정보를 얻길 원한다.”

“어이, 조센징 아무래도 너, 운이 정말 좋은 것 같단 말이야? 우리 1번대의 칼이 한 번 뽑혔다가 복귀하는데도 숨을 쉬고 있다니? 전례 없는 놈일세!”

“이쿠후미, 함부로 나불대지 마. 겁먹어서 글자를 까먹기라도 하면 어떡하려고 해?”

“으하하!”

너스레를 뒤로하고 사내가 다시금 승태를 바라보았다.

“이봐, 알아들었나? 너는 커뮤니티에서 정보를 얻어서 우리에게 보고한다.”

“예! 예!”

핸드폰으로 커뮤니티를 이용할 수 있는 건 해당 서버에 속한 플레이어뿐이었다. 그렇기에 그들이 필요로 하는 한, 목숨을 부지할 수 있다는 뜻이었다.

이에 승태는 용기 내어 물어보았다.

“아, 알겠습니다. 그런데 저······ 시, 실례가 아니라면 여러분들은 대체 누구십니까?”

리더로 사내가 복면을 뒤집어쓰며 말했다.

“너희 서버의 썩은 머리를 도려내러 온 선생님들이다. 그러니 우리를 머리, 네크로맨서가 있는 곳으로 데려가라.”

***

지옥의 트레이닝이 시작된 지 23시간, 세계수 진영의 플레이어들은 ‘트롤의 토굴’ 던전 3층에 도착해 있었다.

그곳은 보스 방이었다.

우어어!

팔이 6개 달린 트롤, 보스 몬스터 ‘지하세계의 왕’이 거칠게 포효했다. 125명의 플레이어는 대열을 유지한 채, 단 한 마리의 적에 맞서고 있었다.

쿵― 쿠궁!

무려 15미터에 이르는 체구에, 6개의 팔에는 각기 다른 모양의 흉측한 무기가 쥐어져 있었다.

조금의 접근이라도 허용했다가는 그 풍차 같은 공격에 수십 명이 휩쓸려버릴 것이었다.

“다리가 얼어붙은 틈에 데미지를 넣어라!”

다만 지금은 왼쪽 다리에 빙결 마법이 먹힌 상태인지라, 위협이 한층 누그러진 상태였다.

“4조 장전!”

“2조 사격!”

“3조 사격!”

쩌저―쩌저저―

하지만 빙결 상태는 오래가지 못했다. 놈은 엄청난 힘으로 얼음을 으스러뜨리고 조금씩 거리를 좁혀왔다.

“2조, 빙결 마법 준비 완료!”

“지금이야 오른 다리에 쏴!”

두 번째 빙결 마법이 적중하자 놈의 움직임이 현저하게 느려졌다. 그리고 방금 빙결이 풀린 왼쪽 다리를 향해, 궁수 부대의 집중 사격이 이어졌다.

푹! 푹! 푹!

육중한 다리에 수십 발의 화살이 쏟아지며 무릎과 허벅지가 밤송이처럼 변했다.

우어어!

하지만 놈은 아랑곳하지 않고 전진해왔고 오른 다리에 들러붙은 얼음이 떨어져 나가기 시작했다.

쩌저저―

“3조, 빙결 마법 준비 완료!”

“4조, 완료!”

“오른 다리가 풀리는 즉시 왼쪽 다리로 발사 준비!”

하지만 빙결 마법은 끊임없이 계속되었다. 총 5개의 조가 차례대로 마법을 준비하며 ‘재사용 대기 시간’을 극복해낼 수 있는 것이었다.

“1조 다시 준비 완료!”

이처럼 공략은 매우 체계적으로 진행되었다. 스킬을 함부로 난사하는 게 아니라, 정확한 타이밍을 계산하여 사용했고 그게 연쇄되면서 최적의 공략 패턴을 만들어가기 시작했다.

그때, 놈의 세 번째 왼팔이 허리춤에서 무언가를 꺼냈다. 그건 거대한 크기의 새총이었다. 이내 두 번째 왼팔이 가죽 주머니에서 돌덩이를 끄집어냈다.

“······저건?”

단순한 새총이 아니라, 투석기 수준의 피해를 줄 수 있는 초대형 새총이었다.

“놈이 새총을 당긴다! 5조 방어 마법!”

지휘관 중 한 명이 그 움직임을 포착해냈다. 그의 외침과 동시에 미리 시전되어 있던 ‘대규모 방어막’이 형성되며 대열 전체를 뒤덮었다.

기기기! 투―웅!

무식한 돌덩이가 쏘아졌지만, 이미 반구형의 방어막을 뚫지 못하고 허무하게 튕겨 나갔다.

“이번에는 놈의 왼팔! 원거리 공격을 못 하게 묶어라!”

“쏴라!”

거대한 동굴 안에서 125명, 5개 조의 플레이어들은 체계적으로 움직이며 놈을 포위하고, 교란하고, 회피하며 피해를 최소화하는 동시에 효율적으로 데미지를 넣었다.

그러자 놈의 팔이 하나둘 떨어져 나가기 시작했다. 죽어가고 있다는 증거였다.

“놈이 현저하게 느려졌다!”

“좋아 계속 몰아붙여!”

압도적으로 강력한 플레이어가 없었기에 적지 않은 시간이 걸릴 수밖에 없었지만, 이들은 끝내 놈을 무릎 꿇게 만드는 데 성공했다.

그어어······.

- 보스 몬스터 ‘지하세계의 왕’을 사냥하여 115,000골드를 얻었습니다.

눈앞에 떠오르는 메시지에 125명의 플레이어가 일제히 함성을 질렀다.

“우와! 성공이다!”

“드디어 깼다!”

“또 레벨 업이다!”

그들의 환호가 동굴 안을 가득 메우며 쩌렁쩌렁 울렸다. 네크로맨서의 도움 없이도 희생자가 0명, 그야말로 대성공이었다.

이 한 번의 전투로 얻은 골드가 총 3,500,000골드였으며 무려 34명이 동시에 레벨 업하는 진풍경이 펼쳐지기까지 했다.

“벌써 14레벨이다. 하루 동안 2나 오른 거 실화냐?”

“저는 13레벨, 3업이나 했습니다.”

세계수 진영의 전력이 실시간으로 껑충 뛰어오르는 순간이었다.

그리고 전리품은 그게 끝이 아니었다.

“여기 좀 보십시오! 벽에 뭔가 있습니다!”

누군가 특별한 걸 발견했다. 그건 동굴의 가장 깊은 곳, 막다른 벽면이었다.

“이게 뭐지?”

“그냥 벽은 아닌데? 안에 공간이 있는 것 같아.”

자세히 살펴보니, 그건 일종의 문이었는데 인간이 이용할 만한 크기는 아니었고 딱, 보스 몬스터인 ‘지하세계의 왕’이 드나들 수 있는 크기였다.

하지만 쉽게 접근할 수 없어 보였다.

- 문이 강력한 마법으로 보호받고 있습니다.

* 문에 ‘각인된 존재’만 접근할 수 있습니다.

* 3등급 이상의 ‘봉인 해제’ 주문이 필요합니다.

* 장인 등급 이상의 ‘자물쇠 해제’ 스킬이 필요합니다.

“마법으로 막혀 있군요.”

인호가 벽면을 쓰다듬더니 말을 이어갔다.

“두 번인가 이런 걸 본 적이 있습니다. 던전 안에 따로 힌트가 없는 것 같고, 오로지 개인의 스킬로 열 수 있는 히든 보상인 것 같네요. 우리 중에는······ 그런 능력을 갖춘 사람이 없습니다.”

인호가 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다. 성우 역시 고개를 끄덕였다.

“설명에 쓰여 있는 오픈 조건은, 확실히 처음 보는 스킬이네요. 상위 등급의 도적 직업군이 필요하겠어요.”

성우는 그렇게 말하며 품속에서 무언가를 꺼냈다.

“그런데 저한테 다른 방법이 있네요.”

그건 얼마 전, 비밀 상점에서 뽑았던 ‘만능열쇠’ 아이템이었다. 언제 사용하게 될지 몰라도 언젠가 필요가 있으리라 생각하여 사둔 물건이었다.

“······그건?”

성우는 말없이 문을 향해 다가갔다.

- 잠긴 상태의 문이 존재합니다. ‘만능열쇠’ 아이템을 통해 개방할 수 있습니다. 사용하시겠습니까? (Y/N)

“사용.”

- 문이 열립니다. (지하세계 왕의 대형 금고)

메시지와 함께 벽 전체가 흔들리기 시작했다. 그리고 음침한 빛을 발하더니, 거대한 석벽이 진동하며 먼지가 쏟아져 내렸다.

이내 금고 내부의 풍경이 눈에 들어왔다.

사실, 보물 상자를 여는 건 언제나 도박이다. 그 상자를 찾기까지의 노력에 상응하는 보물이 들어있다고 장담할 수 없기 때문이다.

“아, 아니 트롤이 이런 걸 모은다고?”

“기가 막히네······.”

이번 도박은 성공이었다.

Shadow3432 옮김
